+++
title = "2018-07-17"
weight = 94
+++

# 今日任务
## ES6
ECMAScript6.0(以下简称ES6)是JavaScript语言的下一代标准，2015年6月正式发布。

1. ECMAScript和JavaScript的关系  

    前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。ECMAScript方言还有JScript和ActionScript。日常场合中，这两个词可以互换。

2. ES6与ECMAScript2015的关系  

    ES6是一个历史名词，也是一个泛指，含义是5.1版以后的JavaScript的下一代标准，涵盖了ES2015、ES2016、ES2017等等，而ES2015则是正式名称，特指概念发布的正式版本的语言标准。

### Babel转换

1. 项目根目录创建`.babelrc`文件    
2. 安装转码规则    

        npm install --save-dev babel-peset-latest
        npm install --save-dev babel-preset-react
        npm install --save-dev babel-preset-stage-2

3. 配置.babelrc文件  

        {
            "presets": [
                "latest",
                "react",
                "stage-2"
            ],
            "plugins": [
                
            ]
        }

4. 安装`babel-cli`用于命令行转码  

        npm install --save-dev babel-cli  

5. 改写`pakage,json`  

        {
        "name": "learnes6",
        "version": "1.0.0",
        "description": "learn ES6",
        "main": "index.js",
        "scripts": {
            "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
            "build":"babel src -d lib"
        },
        "author": "",
        "license": "ISC",
        "devDependencies": {
            "babel-preset-latest": "^6.24.1",
            "babel-preset-react": "^6.24.1",
            "babel-preset-stage-2": "^6.24.1",
            "babel-cli":"^6.26.0"
        }
        }

6. `npm run build`将src文件夹下的ES文件转成ES5  

### let和const命令
#### 基本用法
1. let声明的变量只在let命令所在的代码块有效
2. for循环的计时器很适合用let命令
       
        for (let i = 0; i < 10; i++) {
        // ...
        }

        console.log(i);
        // ReferenceError: i is not defined   

    循环中var和let的区别：

            var a = [];
            for (var i = 0; i < 10; i++) {
            a[i] = function () {
                console.log(i);
            };
            }
            a[6](); // 10
    
    变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变。

          var a = [];
        for (let i = 0; i < 10; i++) {
        a[i] = function () {
            console.log(i);
        };
        }
        a[6](); // 6  
    
    变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。

    注意：for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

        for (let i = 0; i < 3; i++) {
        let i = 'abc';
        console.log(i);
        }
        // abc
        // abc
        // abc

3. 不存在变量提升

    它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
4. 暂时性死区

    只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

        var tmp = 123;
        if (true) {
        tmp = 'abc'; // ReferenceError
        let tmp;
        }

    总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

    注意：暂时性死区也意味着`typeof`不再是一个百分百安全的操作。

            typeof x; // ReferenceError
            let x;

5. 不允许重复声明
       
        // 报错
        function func() {
        let a = 10;
        var a = 1;
        }

        // 报错
        function func() {
        let a = 10;
        let a = 1;
        }

        function func(arg) {
        let arg; // 报错
        }

        function func(arg) {
        {
            let arg; // 不报错
        }
        }

#### 块级作用域
为什么使用块级作用域？  
1. 内层变量可能会覆盖外层变量    
2. 用来计数的循环变量泄露为全局变量    

ES6的块级作用域？
1. let为js新增了块级作用域  
        
        function f1() {
        let n = 5;
        if (true) {
            let n = 10;
        }
        console.log(n); // 5
        }

2. ES6允许块级作用域嵌套，外层作用域无法读取内层作用域的变量，内层作用域可以定义外层作用域的同名变量  
3. 块级作用域的出现，使得立即执行函数表达式(IIFE)不再必要  

        // IIFE 写法
        (function () {
        var tmp = ...;
        ...
        }());

        // 块级作用域写法
        {
        let tmp = ...;
        ...
        }

4. ES6引入了块级作用域，允许在块级作用域之中声明函数。  

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明变量。如果确实需要，应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

        // 函数声明语句
        {
        let a = 'secret';
        function f() {
            return a;
        }
        }

        // 函数表达式
        {
        let a = 'secret';
        let f = function () {
            return a;
        };
        }

另外，es6的块级作用域允许声明函数的规则，只在使用大括号的情况下成立，如果没有使用大括号，将会报错。
        
        // 不报错
        'use strict';
        if (true) {
        function f() {}
        }

        // 报错
        'use strict';
        if (true)
        function f() {}

#### const命令
* `const`声明一个制度的常量。一旦声明，敞亮的值就不能改变。
* 一旦声明，就必须立即初始化，不能等到以后赋值。

本质：
const保证的是变量指向的那个内存地址不得改动。对于引用类型，变量指向的内存地址保存的是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构不能控制。

        const foo = {};

        // 为 foo 添加一个属性，可以成功
        foo.prop = 123;
        foo.prop // 123

        // 将 foo 指向另一个对象，就会报错
        foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only

        const a = [];
        a.push('Hello'); // 可执行
        a.length = 0;    // 可执行
        a = ['Dave'];    // 报错

可以使用`Object.freeze`方法将对象冻结.

        const foo = Object.freeze({});

        // 常规模式时，下面一行不起作用；
        // 严格模式时，该行会报错
        foo.prop = 123;    

除了对象本身，对象的属性也应该冻结。

        //将对象彻底冻结
        var constantize=(obj)=>{
            Object.freeze(obj);
            Object.keys(obj).forEach((key,i)=>{
                if(typeof obj[key]==='object'){
                    constantize(obj[key]);
                }
                })
            }

#### ES6声明变量的6种方法
`var` `let` `const` `function` `import` `class`

### 顶层对象的属性
* 浏览器->window对象
* Node->global对象

ES5中，顶层对象的属性和全局变量是等价的。

ES6中，为了保持兼容性，var和function命令声明的全局变量依旧是顶层对象的属性。let、const、class命令声明的全局对象不属于顶层对象的属性。

        var a = 1;
        // 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
        // 或者采用通用方法，写成 this.a
        window.a // 1

        let b = 1;
        window.b // undefined

从ES开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

### 解构赋值
1. 数组的解构赋值

        let [a,b,c]=[1,2,3]
        let [head,...tail]=[1,2,3,4]

        //解构赋值不成功
        let [foo]=[];//foo:undefined

        //不完全解构,等号左边的模式只匹配一部分等号右边的数组。解构依然可以成功
        let [x,y]=[1,2,3];

        //等号右边不是数组，将报错
        let [foo]=1

        //Set解构，可以使用数组的解构赋值
        let [x,y,z]=new Set(['a','b','c']);//x:a

        //只要某种数据类型具有Iterator接口，就可以曹勇数组形式的解构赋值

        //默认值
        let [foo=true]=[];//foo:true
        let [x=1]=[undefined];//x:1
        let [x=1]=[null];//x:null

        注意，ES6内部使用严格相等运算符，判断一个位置是否有值，当一个属组成员严格等于undefined，默认值才会生效。

        如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的

                function f() {
                console.log('aaa');
                }

                let [x = f()] = [1];

        上面代码中，因为x能取到值，所以函数f根本不会执行。

2. 对象...

    和数组解构赋值的不同：

        数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
    

        let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
        foo // "aaa"
        bar // "bbb"
        下列形式的简写：
        let { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };

        let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
        baz // undefined

    内部机制：

        先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。

    注意：

            // 错误的写法
            let x;
            {x} = {x: 1};
            // SyntaxError: syntax error

        原因：JavaScript会将{}解释为代码块，从而发生语法错误。
        解决：只要不将大括号放在行首，避免JavaScript将其解释为代码块，才能解决这个问题

            // 正确的写法
            let x;
            ({x} = {x: 1});

        对象的解构赋值可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量:

            let {log,sin,cos}=Math;

3. 字符串...

    字符串可以解构赋值原因：字符串被转换成了一个类似数组的对象

        const [a, b, c, d, e] = 'hello';
        a // "h"
        b // "e"
        c // "l"
        d // "l"
        e // "o"

        let {length:len}='hello'
        len //5

4. 数值和布尔值...

    如果等号右边是数值和布尔值，则先转为对象。

        let {toString: s} = 123;
        s === Number.prototype.toString // true

        let {toString: s} = true;
        s === Boolean.prototype.toString // true

    解构赋值的规则是只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错

        let { prop:x }=undefined;//TypeError
        let { prop:y }=null;//TypeError

5. 函数参数...

        function add([x, y]){
        return x + y;
        }

        add([1, 2]); // 3

    参数表面上是一个数组，但在被传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量x,y。

    注意：

        //为变量x,y指定默认值
        function move({x = 0, y = 0} = {}) {
        return [x, y];
        }

        move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
        move({x: 3}); // [3, 0]
        move({}); // [0, 0]
        move(); // [0, 0]

        //为move的参数指定默认值
        function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
        return [x, y];
        }

        move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
        move({x: 3}); // [3, undefined]
        move({}); // [undefined, undefined]
        move(); // [0, 0]

6. 圆括号问题
    
    建议：只要有可能，就不要在模式中设置圆括号

    不能使用圆括号的情况:
    * 变量声明语句：`let [(a)] = [1]`
    * 函数参数(也属于变量声明)：`function f([(z)]) { return z; }`
    * 赋值语句的模式：`({ p: a }) = { p: 42 };`

    可以使用圆括号的情况：
    * 赋值语句的非模式部分：

        [(b)] = [3]; // 正确
        ({ p: (d) } = {}); // 正确
        [(parseInt.prop)] = [3]; // 正确

7. 用途

* 交换变量的值  

        let x=1;
        let y=2;
        [x,y]=[y,x];

* 从函数返回多个值  

    函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

        // 返回一个数组

        function example() {
        return [1, 2, 3];
        }
        let [a, b, c] = example();

        // 返回一个对象

        function example() {
        return {
            foo: 1,
            bar: 2
        };
        }
        let { foo, bar } = example();

* 函数参数的定义  

    解构赋值可以很方便地将一组参数与变量名对应起来

* 提取json数据    

    解构赋值对于提取json数据非常有用

        let jsonData = {
        id: 42,
        status: "OK",
        data: [867, 5309]
        };

        let { id, status, data: number } = jsonData;

        console.log(id, status, number);
        // 42, "OK", [867, 5309]

* 函数参数的默认值 
 
* 遍历Map结构  

    Map结构原生支持Iterator接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

        const map=new Map();
        map.set('first','hello');
        map.set('second','world');

        for(let [key,value] of map){
            console.log(key+" is "+value);
        }

* 输入模块的指定方法  

        const {SourceMapConsumer,SourceNode}=require("source-map");

## 前端培训

### npm
npm,nodejs的包管理器，包括node插件管理(包括安装、卸载、管理依赖)    
npm库：  
* [官方的](https://registry.npmjs.org/)   
* [公司的](https://nexus.choerodon.com.cn/repository/train-group-npm/)

        npm -v
        npm init
        npm i gulp -D(保存到package.json的devDependcies节点，不指定将保存在dependencies)
        node src/index.js(在控制台打印结果)
        npm uninstall gulp -D(->devDependeccies，--save-dev)
        npm install gulp -S(->dependencies，--save)
        npm config list
        npm config set registry https://nexus.choerodon.com.cn/repository/train-npm/
        npm config list

        npm login(Username:train,Password:123456),Email:邮箱地址)
        npm publish(发包，包的名称和版本就是项目中的package.json里的name和version，发布前改库的名字，添加file字段为src，注意：发布的包不能和已有包重名，且包名不能有大写字母/空格/下划线，项目中不想被发布的代码，可以通过.gitignore忽略)
        npm info traning-20615
        npm unpublish traning-20615@1.0.0
        npm deprecate traning-20615@1.0.0(这个包不再维护了，不会在社区撤销你已有的包，但在任何人尝试安装这个包的时候得到警告)
        更新发布的包(和发布包一样，在发布之前更新package.json中的version字段)
        或
        npm version <update_type>(可以为patch|minor|major，分别表示补丁、小改、大改)

        npm run test
        npm install gulp -g --registry https://registry.npmjs.org/(临时改变npm库)
        npm config set registry https://registry.npmjs.org/
        npm install --production(只下载dependcies节点的包)

        删除全部插件:
        npm install rimraf -g
        rimraf node_modules

        更新插件:
        npm update <name>[-g][--save-dev]
        更新全部插件:
        npm update[--save-dev]

        当前目录已安装的插件:
        npm list

        选装cnpm:
        npm install cnpm -g --registry=https://registry.npm.taobao.org
        
package.json:

1. name:发布的npm库的名字  

2. devDependencies:配置当前程序所依赖的其他包，只下载模板，而不下载这些模块的测试和文档框架。 开发依赖，其中^表示会去下载最新版本，如果想要强制某个版本，可以把^去。    
3. dependencies：配置当前程序所依赖的其他包。  
4. 关于版本：  
    * ^表示第一位版本号不变，后面两位取最新的  
    * ~表示前两位不变，最后一个版本取最新  
    * *表示全部取最新  
5. srcipts：npm的执行脚本  
       
        "scripts": {
        "test": "node src/index.js",
        "start":"node src/main.js",
        "build":"npm run test && npm run start"
        }

package-lock.json的作用:

锁定安装时的版本号，该文件需要上传到github，以使别人下载时，安装相同版本的依赖。

### gulp
前端开发过程中对代码进行构建的工具，自动化项目的构建利器。

* 对网站资源进行优化
* 重复任务使用正确的工具自动完成
* 大大提高我们的工作效率

作用：自动化完成JavaScript/coffee/sass/less/html/img/css等文件的测试、检查、合并、压缩、格式化、浏览器自动刷新、部署文件生成、并监听文件在改动后重复指定的这些步骤。

在实现上，借鉴了Unix操作系统的管道(pipe)思想，前一级的输出直接变成后一级的输入，使得操作上非常简单。

    npm i gulp -g(全局安装，为了执行gulp任务)
    npm i gulp -D(本地安装，为了调用gulp插件的功能)
    gulp -v
    gulp build(执行buid任务)
    gulp|gulp default(执行default任务里的任务)

gulpfile.js:

该文件是gulp项目的配置文件，位于项目根目录下

    var gulp=require("gulp"),
    browserSync=require("browser-sync").create(),
    reload=browserSync.reload,
    babel=require("gulp-babel"),
    concat=require("gulp-concat"),
    uglify=require("gulp-uglify"),
    rename=require("gulp-rename"),
    sass=require("gulp-sass"),
    minifyCss=require("gulp-minify-css"),
    sourcemaps=require("gulp-sourcemaps"),
    notify=require("gulp-notify"),
    plumber=require("gulp-plumber"),

    htmlmin=require("gulp-htmlmin"),
    rev=require("gulp-rev-append"),

    imagemin=require("gulp-imagemin"),
    pngquant=require("imagemin-pngquant"),//深度压缩图片
    cache=require("gulp-cache"),//只压缩修改的图片

    autoprefixer=require("gulp-autoprefixer")

    gulp.task('browserSync',['jsTask','cssTask','htmlTask','imgTask'],function(){
        browserSync.init({
            server:"./dist",
            files:["./dist/html/*.html","./dist/js/*.js","./dist/css/*.css",]
        });
        gulp.watch("./src/js/*.js",['jsTask'])
        gulp.watch("./src/sass/*.scss",['cssTask']);
        gulp.watch("./src/img/*.{jpg,png,gif,ico}",['imgTask']);
        gulp.watch("./src/html/*.html",['htmlTask']);
        gulp.watch("./dist/*.html").on('change',reload);
    })
    gulp.task("jsTask",function(){
        gulp.src("./src/js/*.js")
            .pipe(babel())
            //.pipe(concat('all.js'))
            .pipe(uglify())
            .pipe(rename({
                dirname:"dist",
                //prefix:"pre-",
                suffix:"-min",
                extname:".js"
            }))
            .pipe(gulp.dest("./dist/js"))
    })
    gulp.task("cssTask",function(){
        gulp.src("./src/sass/*.scss")
            .pipe(plumber({errorHandler:notify.onError('Error: <%= error.message %>')}))//发生错误时，提示错误，但不终止watch事件
            .pipe(sourcemaps.init())
            .pipe(sass())
            .pipe(sourcemaps.write())
            .pipe(autoprefixer({
                browsers:['last 2 versions','Android >= 4.0'],
                cache:true,//是否美化属性值 默认:true
                remove:true//是否去掉不必要的前缀 默认:true
            }))
            .pipe(minifyCss())//兼容IE及以下需要设置compatibility属性，.pipe(minifyCss({compatibility:"ie7"}))
            .pipe(gulp.dest("./dist/css"))
    })

    gulp.task("htmlTask",function(){
        var options={
            removeComments:true,//清除HTML注释
            collapseWhitespace:true,//压缩HTML
            collapseBooleanAttributes:true,//清除布尔属性的值，<input checked="true"/>=><input checked/>
            removeEmptyAttributes:true,//省略所有空格做属性值，<h1 id=""></h1>=><h1></h1>
            removeScriptTypeAttributes:true,//省略<script>的type="text/javascript"
            removeStyleLinkTypeAttributes:true,//省略<link/>和<style></style>的type="text/css"
            minifyJS:true,//压缩页面js
            minifyCSS:true//压缩页面css
        }
        gulp.src("./src/html/*.html")
            .pipe(htmlmin(options))
            .pipe(rev())//相对路径有效，绝对路径失效
            .pipe(gulp.dest("./dist"))
    })
    gulp.task("imgTask",function(){
        gulp.src("./src/img/*.{jpg,png,gif,ico}")
            .pipe(cache(
                imagemin(
                    {
                        optimizationLevel: 5, //类型：Number  默认：3  取值范围：0-7（优化等级）
                        interlaced: true, //类型：Boolean 默认：false 隔行扫描gif进行渲染
                        multipass: true, //类型：Boolean 默认：false 多次优化svg直到完全优化
                        progressive: true, //类型：Boolean 默认：false 无损压缩jpg图片
                        
                        svgPlugins:[{removeViewBox:false}],//不要移除svg的viewBox属性
                        use:[pngquant()]//使用pngquant深度压缩png图片
                                    }
                                )
                            ))
                            .pipe(gulp.dest("./dist/img"))
                    })
    // gulp.task("watch",function(){
    //     gulp.watch("./src/js/*.js",['jsTask'])
    //     gulp.watch("./src/sass/*.scss",['cssTask']);
    //     gulp.watch("./src/html/*.html",['htmlTask']);
    //     gulp.watch("./src/img/*.{jpg,png,gif,ico}",['imgTask']);
    // })

    gulp.task("default",["browserSync"]);


gulp中文API:

* `gulp.src(globs[,options])`
  
  指定需要处理的源文件的路径

  globs：
  
  string|stringArray

  通配符路径匹配实例:
    
  1. "src/a.js"：指定具体文件  
  2. "*"：匹配所有文件，例：src/*.js  
  3. "**"：匹配0个或多文件夹，例：src/**/*.js  
  4. "{}"：匹配多个属性，例：src/{a,b}.js、src/*.{jpg,png,gif}  
  5. "!"：排除文件，例：!src/a.js  

* `gulp.dest(path[,options])`

    指定处理完后文件的输出路径

* `gulp.task(name[,deps],fn)`

    定义一个gulp任务

* `gulp.watch(glob[,opts],tasks)` | `gulp.watch(glob[,opts,cb])`

    监听文件变化，文件已修改就会执行指定的任务

常用插件：   
1. browser-sync    
2. gulp-babel  
3. gulp-concat   
4. gulp-util   
5. gulp-uglify  
6. gulp-rename   
7. gulp-less  
8. gulp-sass  
9. gulp-autoprefixer  
10. gulp-minify-css  
11. gulp-htmlmin  
12. gulp-rev-append  
13. gulp-imagemin  