+++
title = "2018-07-13"
weight = 97
+++

# 今天任务
## 前端基础视频
### CSS部分
#### CSS盒子模型
* content：width|height
* padding
* border：style|width|color|radius|image|box-shadow
* margin：可以接受任何长度单位、百分数值，注意外边距会合并

#### CSS常用操作
* 对齐操作
    1. margin：水平对齐(margin:0 auto)
    2. position：左右对齐(position属性为absolute，left或right为0)
    3. float：左右对齐(float为left、right)
* 尺寸操作
    1. height
    2. min-height
    3. max-height
    4. width
    5. min-width
    6. max-width
    7. line-height
* 分类操作
    1. clear
    2. cursor
    3. display
    4. float
    5. position
    6. visibility:hidden|visible
* 导航栏
    1. 垂直导航栏
    2. 水平导航栏
* 图片操作

#### 选择器
* 元素选择器
* 选择器分组(,分割或者*)
* 类选择器(可以结合元素选择器p.pclass,也可以使用多类选择器.p1.p2),
* ID选择器
* 属性选择器(简单属性选择：[title]{}，根据属性值选择：[title=""]{},根据部分属性值选择：[title~=""]{} )
* 后代选择器(空格分割)
* 子元素选择器(>连接)
* 相邻兄弟选择器(+连接，可选择紧接在另一个元素后的元素,且两者有相同的父元素)

#### CSS动画
* 2D、3D转换
    转换是使元素改变形状、尺寸和位置的一种效果,可以对元素进行移动、缩放、转动、拉长或拉伸
    2D转换:
    + translate()
            
            transform:translate(x,y);
            -webkit-transform:translate(x,y);/*safari chrome*/
            -ms-transform:translate(x,y);/*IE*/
            -o-transform:translate(x,y);/*opera*/
            -moz-transform:translate(x,y);/*Firefox*/

    + ratate()
    + scale()
    + skew()
    + matrix()

    3D转换:
    + rotateX()
    + ratateY()
* 过渡
    + transition
    + transition-property
    + transition-duration
    + transition-timing-function
    + transition-delay
* 动画
    + animation:anim 1s infinite altername
    + @keyframes anim{0%{}50%{}100%{}}
* 多列
    + column-count:4
    + column-gap:30px
    + column-rule:5px outset #FF000
    + column-width:250px

#### 瀑布流效果
可以使用多列

## Docker学习
可用镜像库：
+ [Docker hub](https://hub.docker.com/explore/)
+ [DaoCloud](https://hub.daocloud.io/)
+ [Harbor](https://registry.saas.hand-china.com/harbor/sign-in)(公司内网，快)

常用命令：

        docker pull registry.saas.hand-china.com/ams-lamp/mysql:latest(获取镜像)

        docker images(列出所有顶层镜像)

        docker run -d repository

         docker run --name mysql2 -p 3308:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -d e79(以e79镜像启动一个容器，命名为mysql2，并且映射3308端口)

         docker run --name webserver -d -p 80:80 nginx(用nginx镜像启动一个容器，命名为webserver，并且映射80端口)

        docker ps(查看容器信息)

        docker-machine ip(获取虚拟机的ip，这里使用的是Docker Toolbox)

        使用Navicat连接mySql(填写相应的ip、端口号、密码)

        如果是使用的nginx启动的一个映射80端口的容器，可以用ip:80在浏览器查看

        winpty docker exec -it webserver //bin/bash(windows系统，进入webserver容器)

        docker stop xxx(终止容器)
        docker rm xxx(删除容器)
        docker start xxx(启动终止状态的容器)


        docker kill xxx(相当于docker stop且docker rm)

        docker build -t nginx:v1 .(构建镜像，打包完成后，除非重新更改，否则浏览器浏览时内容不变，注意该命令应该在Dockerfile文件所在目录执行，注意Dockerfile文件中的内容，可能需要新建文件、有.)

        docker push

        docker login hub.docker.com

        docker tag nginx 0.2.0


        docker compose(组合镜像，把镜像一次性全部run起来)
        注意：一定要在有docker-compose.yml文件的目录下Git Bash Here，docker-compose.yml的任何改变都会影响启动
        docker-compose.yml文件如下：

            version: "3"
            services:
            nginx-0:
                container_name: nginx-0
                image: registry.saas.hand-china.com/tools/nginx
                hostname: nginx-0
                ports:
                - "8080:80"
            nginx-1:
                container_name: nginx-1
                image: nginx:v4
                hostname: nginx-1
                ports:
                - "8081:80"

        docker-compose -version
        docker-compose up
        docker-compose ps
        docker-compose down
        docker-compose start 
        docker-compose stop

### 仓库
仓库是集中存放镜像的地方。
#### Docker Hub
Docker官方维护的一个公共仓库

登录：
在docker hub网站注册后，通过以下命令登录。
    
        docker login

基本操作：

1. 查找官方仓库中的镜像：
    
     docker search xxx

    镜像资源分为两类：
    * 基础或根镜像。docker公司创建、验证、支持、提供。这样的镜像往往以单个单词命名，如centos
    * Docker用户创建并维护的。往往带有用户前缀。如tianon/centos
2. 下载镜像到本地：

        docker pull XXX

#### 私有仓库
用户创建的本地仓库供私人使用。

docker-registry可以用来构建私有的镜像仓库。

创建好私人仓库之后，可以通过使用docker tag来标记一个镜像:

        docker tag ### ###
        
使用如下命令上传标记的镜像:

        docker push ###


### Docker Compose项目
负责快速在集群中部署分布式应用
#### 简介
Compose 允许用户在一个模板(YAML格式)中定义一组相关联的应用容器

#### 使用
1. 术语
+ 服务(service)：一个应用容器，实际上可以运行多个相同的实例。
+ 项目(project)：由一组关联的应用容器组成的一个完整的业务单元
可见，一个项目可以由多个服务(容器)关联组成，Compose面向项目进行管理
2. 命令

        docker-compose --help
        docker-compose up(构建，（重新）创建，启动，链接一个服务相关的容器)
        docker-kill -s SIGINT(发送SIGKILL信号来强制停止服务容器)
        docker-compose logs(查看服务器的输出)
        docker-compose ps(列出所有容器)
        docker-compose rm(删除停止的服务容器)
        docker-compose start XXX(启动一个已经存在的服务容器)
        docker-compose stop XXX(停止一个正在运行的容器，但不删除它)

3. YAML模板文件
默认的模板文件是docker-compose.yml，其中定义的每个服务都必须通过image指令指定镜像或build指令(需要Dockerfile)来自动构建

如果使用build指令，在Dockerfile中设置的选项(如：CMD、EXPOSE、VOLUME、ENV等)将会自动被获取，无需在docker-compose.yml中在此设置

docker-compose.yml实例文件:

    version: '2'
    services:
        web:
            image: dockercloud/hello-world
            ports:
            - 8080
            networks:
            - front-tier
            - back-tier

        redis:
            image: redis
            links:
            - web
            networks:
            - back-tier

        lb:
            image: dockercloud/haproxy
            ports:
            - 80:80
            links:
            - web
            networks:
            - front-tier
            - back-tier
            volumes:
            - /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock 

    networks:
        front-tier:
            driver: bridge
        back-tier:
    driver: bridge

注意其中的缩进。

常见设置：
* image：指定镜像名称或镜像ID。如果镜像在本地不存在，compose将会尝试去拉这个镜像
* build：指定Dockerfile所在文件夹的路径。compose将会利用它自动构建这个镜像，然后是用这个镜像。
* command:
* links:
* external_links:
* port：暴露端口信息。使用宿主：容器格式或者仅仅指定容器的端口都可以
* expose：暴露端口，但不映射到宿主机，只被链接的服务访问
* volumes：卷挂载路径设置。
* volumes_from：从另一个服务或容器挂在它的所有卷
* environment:
* env-file:
* extends:
* net:
* pid:
* dns：
* cap_add,cap_drop
* dns_search



### 作业
1. github创建一个运行hugo的库，可以是笔记或博客
命令 hugo hugo-server(有readme.md文件)
1. 应用模板(主题)
2. Dockerfile 把博客打包成镜像
3. build.sh(打包成镜像)
4. run.sh
5. 周报

董老师：
1. clone
2. build.sh&&run.sh
