+++
title = "2018-07-12"
weight = 98
+++

# 一 昨天问题
## 安装docker

注意：docker要求cpu虚拟化启动，查看任务管理器-》性能-》确定虚拟化是否开启-》没有开启，重启-》hp：f10进入BIOS，进行设置

1. 安装docker

在C:\Users\lwfvirgo\.docker\machine下创建machines文件夹，把boot2docker.iso放在该文件夹下

C:\Program Files\Docker Toolbox下Git Bash Here,输入`start.sh`命令(注意：把网络关闭，否则会联网下载boot2docker文件)

2. C:->用户->lwfvirgo->Git Bash Here
3. `mkdir centos-7.3`
4. `cd centos-7.3`
5. 把Vagrantfile、bento_centos-7.3box拷到该文件夹下,并修改Vagrantfile的config.vm.box为相对路径，即bento_centos-7.3.box，否则使用`vagrant up`命令启动虚拟机时需要联网下载。
6. `vagrant up`命令启动虚拟机
7. `vagrant ssh`命令登录到虚拟机（使用默认的用户vagrant以及预设的ssh公钥秘钥键值对直接登录虚拟机）
8. 进行操作(通过`exit`命令退出虚拟机环境)

其他vagrant命令：

1. `vagrant --help`：查看所有的vagrant命令
2. `vagrant status`:查看虚拟机的状态，会提示是用什么命令进行操作
3. `vagrant halt`：关闭虚拟机(使用`vagrant status`查看虚拟机状态后，看提示)，使用该命令后使用`vagrant up`命令才能重新启动虚拟机
4. `vagrant destroy`:删除虚拟机(只会删除虚拟机本身，将在Virtualbox看不到该虚拟机，但是不会删除该虚拟机所使用的box)
5. `vagrant box list`:列出所有的box
6. `vagrant box add ...`：添加新的box

# 二 今天学习
1. ## 前端基础视频

### css部分

#### 选择器
属性选择器：

    [title]{

    }

属性和值选择器：

    [title=tit]{

    }

注意：IE6及更低版本不支持

#### 样式
##### 背景

    background-attachment：背景图片是否固定或者随着页面的其余部分滚动，默认是滚动的，设置属性值为fixed，背景图片固定
    background-color:
    background-image:
    background-position:
    background-repeat:

    css3提供的：
    background-size:
    background-origin:规定背景图片的定位区域
    background-clip：规定背景图片的绘制区域

##### 文本

    color:可以继承
    text-align：2em（首行缩进）
    line-height
    text-align
    text-indent
    text-decoration
    text-transform:capitalize|lowercase|uppercase
    letter-spacing
    word-spacing
    direction：设置文本方向
    unicode-bidi:设置文本方向

    css3提供的：
    text-shadow:
    word-wrap:规定文本的换行规则


##### 字体

    font-family：
    font-size:
    font-style:
    font-variant:以小型大写字体或正常字体显示文本
    font-weight:

##### 链接

    a:link
    a:visited
    a:hover
    a:active

    text-decoration:none


##### 列表

    list-style:
    list-style-image:url(" ")
    list-style-position:inside|outside(不常用)
    list-style-type:

##### 表格

    border
    border-collapse:collapse(折叠方式)
    width
    height
    text-align

##### 轮廓
作用：突出元素的作用

    outline
    outline-color
    outline-style
    outline-width

#### css定位
改变元素在页面上的位置

定位机制：
* 普通流：元素按照其在html中的位置顺序决定排布的过程
* 浮动
* 绝对定位

定位属性：

    position:static|relative|absolute|fixed
    top
    left
    right
    bottom
    overflow
    clip：设置元素显示的形状
    vertical-align
    z-index

浮动：

    float:left|right|none|inherit(从父元素集成浮动属性)
    clear:left|right|noen|inherit

2. ## 学习Docker

常用命令：
    
    start.sh(启动docker，之后才能用docker-machine命令)
    alias dm=docker-machine(定义别名，可能每次启动都要重新设置别名)
    dm ls(查看虚拟机及状态)
    dm create test(创建一个test虚拟机，一般不使用默认的default虚拟机，创建后默认为打开状态)
    dm start(打开默认的default虚拟机)
    dm start test(打开test虚拟机)
    dm stop(关闭默认的default虚拟机)
    dm stop test(关闭test 虚拟机)
    dm env test(指定到test虚拟机)
    dm status(查看默认default虚拟机是否运行)
    dm status test(查看test虚拟机是否运行)

    镜像：
    docker pull(获取镜像)
    docker run ...(以某镜像为基础运行一个容器，新建并启动)
    docker start(启动已终止的容器)
    exit(退出容器)
    docker images(列出顶层镜像)
    docker images -a(显示包括中间层镜像在内的所有镜像)
    docker run --name webserver -d -p 80:80 nginx(启动容器)
        docker exec -it webserver bash(进入容器)
        docker diff webserver(比较不同)

        容器：
        docker run(新建并启动)
        docker start(启动已终止的容器)
        docker run -d ...(不将输出结果打印到宿主机上)
        docker logs(获取容器的输出信息)
        docker ps(查看容器信息)
        docker stop(终止一个运行的容器)
        docker attach(进入容器)
        docker export(导出容器)
        docker import(导入容器快照)
        docker rm(删除处于终止状态的容器)
        

### 什么是docker？

Go语言开发的、对进程进行封装隔离，属于操作系统层面的虚拟化技术。

### 为什么要使用Docker？

1. 更高效的利用系统资源

    不需要进行硬件续集以及运行完整操作系统
2. 更快速地启动时间

    Docker容器应用直接运行于宿主内核，无须启动完整的操作系统
3. 一致的运行环境

    Docker的镜像提供了除内核外完整的运行环境
4. 持续交付和部署

    可以通过定制应用镜像来实现持续集成、持续交付、部署。开发人员可以通过Dockerfile来进行镜像构建，结合持续集成系统进行集成测试，运维人员可以直接在生产环境中快速部署该镜像，甚至结合持续部署系统进行自动部署
5. 更轻松的迁移

    Docker可以在很多平台上运行，无论是物理机、虚拟机、公有云、私有云，甚至是笔记本，其运行结果是一致的。
6. 更轻松的维护和扩展

    使用分层存储以及镜像技术。


    ### 基本概念：
* 镜像(Image)
* 容器(Container)
* 仓库(Repository)

1. #### Docker镜像

    一个特殊的文件系统，相当于root文件系统，提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件，为运行时准备一些配置参数(如匿名卷、环境变量、用户等)。不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

    ##### 分层存储
    镜像，虚拟的概念，有一组文件系统组成。
    镜像构建时，会一层层构建，前一层是后一层的基础。每一层构建完就不会在发生改变，任意一层的改变只发生在自己的这一层。

    分层存储的特征使得镜像的服用、定制变得更为容易。
2. #### Docker 容器

    镜像和容器的关系，像是类和实例的关系。镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。

    容器的实质是进程，运行于属于自己的独立的命名空间。容器可以拥有自己的root文件系统、自己的网络配置、自己的进程管理、甚至是自己的用户ID空间。容器内的进程是运行在一个隔离的环境里，使得容器封装的应用比直接在宿主运行更安全。

    容器使用分层存储。每一个容器运行时以镜像为基础，在其上创建一个当前容器的存储层。

    容器存储层的生命周期和容器一样。容器消亡时，容器存储层也随之消亡。因此，任何保存在容器存储层的信息会随着容器的删除而丢失。

    容器不应该向其存储层内写入任何数据，容器存储层要保持无状态话。所有文件的写入操作，都使用使用数据卷(Volume)或者绑定宿主目录。直接对宿主(或网络存储)发生读写，其性能和稳定性更高。

    数据卷的生命周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。因此使用容器具庵后，容器可以随意删除、重新run，数据不会丢失。
3. #### Docker Registry

    Docker Registry：如果需要在其他服务器上使用镜像而不是在当前宿主上，需要使用Docker Registry提供集中存储、分发镜像的服务。

    一个Docker Registry中包含多个仓库(Repository)，每个仓库可以包含多个标签(Tag),每个标签对应一个镜像。

    一般而言，一个仓库包含的是同一个软件的不同版本的镜像，标签对应于软件的不同版本。通过<仓库名>:<标签>的格式指定具体哪个版本的镜像。如果不给出标签，以latest作为默认标签。

    ##### Docker Registry公开服务
    开放给用户使用，允许用户管理镜像的Registry服务。

    最常使用：Docker Hub

    其他：CoreOS、Quay.io

    加速器：针对Docker Hub的镜像服务，阿里云加速器、DaoCloud加速器、灵雀云加速器等。

    国内的类似Docker Hub的公开服务：时速云镜像仓库、网易云镜像服务、DaoCloud镜像市场、阿里云镜像库等。

    ##### 私有Docker Registry

### Docker镜像
#### 获取镜像
命令：

    docker pull [选项] [Docker Registry地址]<仓库名>:<标签>

如：

    docker pull ubuntu:14.4

具体选项：
    
    docker pull --help

删除镜像：

    docker rmi id

注意：删除镜像前应确保依赖该镜像的容器已经stop且已删除

运行：以某个镜像为基础启动一个容器运行。

    docker run -it --rm ubantu:14.04 bash

具体选项：

    docker run --help

退出容器：
    
    exit

#### 列出镜像

    docker iamges

列出仓库名、标签、镜像ID、创建时间以及所占用的空间。

##### 镜像体积
列出镜像所显示的体积和Docker Hub上看到的镜像大小不同。因为，Docker Hub上显示的体积是压缩后的体积。

镜像下载和上传过程中镜像是保持压缩状态的，因此Docker Hub中显示的大小是网络传输中更关心的流量大小。docker images显示的是镜像下载到本地后，展开的大小。镜像到本地后，更关心的是本地磁盘空间占用的大小。

docker iamges列表中的镜像体积综合并非是所有镜像实际硬盘消耗。由于Docker镜像是多层存储结构，并且可以继承、服用，因此不同镜像可以会因为使用相同的基础镜像，从而拥有共同的层。因此，实际镜像硬盘占用空间很可能要比这个列表镜像大小的总和要小的多。

##### 虚拟镜像
仓库名和标签名均为`<none>`,`docker pull`、`docker build`可以导致这个现象。由于新旧镜像同名，旧镜像名称被取消，从而出现仓库名、标签名均为`<none>` 的情况。

使用如下命令显示此类镜像：

    docker images -f dangling=true

虚拟镜像已经失去了存在的价值，通过如下命令删除：

    docker rmi $(docker images -q -f dangling=true)

##### 中间层镜像
为了加速镜像构建、重复利用资源，使用中间层镜像。

显示包括中间层镜像在内的所有镜像：
    
    docker images -a

    
无标签，中间层镜像是其他所有镜像所以来的镜像。这些无标签镜像不应该删除，否则会导致上层镜像因为依赖丢失而出错。只有删除依赖他们的镜像后，这些以来的中间层镜像也会被连带删除。

##### 列出部分镜像
根据仓库名列出镜像：

    docker images ubuntu

列出特定的某个镜像，指定仓库名和标签：

    docker images ubuntu:16.04

过滤：使用 --filter或者-f：

    docker images -f since=mongo:3.2

列出在mongo:3.2之后建立的镜像

如果镜像定义了label，可以使用label来过滤：

    docker images -f label=com.example.version=0.1

##### 以特定格式显示
默认情况下，docker images会输出一个完整的空格。

列出镜像的id：

    docker images -q

--filter配合-q产生指定范围的ID列表
--format定义表格的结构

#### 利用commit理解镜像的构成

    docker run --name webserver -d -p 80:80 nginx

使用这条命令，用nginx镜像启动一个容器，命名为webserver，并且映射了80端口，这样可以用浏览器去访问这个nginx服务器，会看到Nginx的欢迎界面。

    docker exec -it webserver bash

进入这个容器

    echo

修改内容
    
    docker diff webserver

看具体的改动


现在我们定制好了变化，可以将其保存下来形成镜像。

当我们运行一个容器的时候(如果不使用卷的话)，我们做的任何文件修改都会被记录在容器村处理。Docker的docker commit命令，可以将容器的存储层保存下来成为镜像。换句话说，就是在原有镜像的基础上，再叠加上容器的存储层，并构成新的镜像。以后我们运行这个新镜像的时候，就会拥有原有容器最后的文件变化。

    docker commit [选项]  <容器ID容器名>[<仓库名>[:<标签>]]

用该命令可以将容器保存为镜像。

    docker images xxx

可以看到新定制的镜像

    docker history xxx

可以查看镜像内的历史记录.

    docker run --name web2 -d -p 81:80 nginx:v2

运行这个新的镜像

##### 慎用docker commit

使用docker commit可以比较直观的理解镜像分层存储的概念，但是实际环境中并不会这么用。

不要使用docker commit定制镜像，定制行为应该使用Dockerfile来完成

##### 使用Dockerfile 定制镜像

#### Docker容器
容易是独立运行的一个或一组应用，以及他们的运行态环境。

##### 启动容器
两种方式
* 基于镜像新建一个容器并启动
* 将在终止状态(stopped)的一个容器重新启动

1. 新建并启动

    主要命令为：

        docker run

    该命令创建容器时，Docker在后台运行的标准操作包括：
    * 检查本地是否存在的指定的镜像
    * 利用镜像创建并启动一个容器
    * 分配一个文件系统，并在只读的镜像层外面挂载一层可读写层
    * 从宿主主机配置的网桥接口中桥接一个虚拟接口到容器中
    * 从地址池配置一个ip地址给容器
    * 执行用户指定的应用程序
    * 执行完毕后容器被终止
2. 启动已终止的容器

        docker start
3. 后台(background)运行

    * 不使用-d参数运行容器，容器会把输出结果打印到宿主机上面
    * 使用-d参数，不会把输出结果打印到宿主机上。可以通过`docker logs`查看输出结果。可以通过`docker ps`命令来查看容器信息。
4. 终止容器

        docker stop

    当Docker容器中指定的应用终结时，容器也自动终止。

    使用`docker ps -a`可以查看终止状态的容器。

    对于终止状态的容器可以通过`docker start`来重新启动。
5. 进入容器
    
        docker attach

    或

    安装nsenter
6. 导出和导入容器

    导出容器：
        
        docker export

    导入容器快照：

        docker import

7. 删除容器

        docker rm 

    删除一个处于终止状态的容器。如果要删除一个运行中的容器，可以添加-f参数。
8. 删除所有处于终止状态的容器   

    查看处于终止状态的容器：

        docker ps -a

        docker rm $(docker ps -a -q)

    注意：该命令会试图删除所有的包括还在运行中的容器，不过`docker rm`默认并不会删除运行中的容器。

#### 仓库
仓库(Repository)是存放镜像的地方。
