+++
title = "2018-07-16"
weight = 95
+++

# 今日任务

## 前端技术视频

### Bootstrap

### Sass
CSS扩展语言，完全兼容所有版本的CSS，比其他任何CSS扩展语言更多的功能和特性。
#### 安装sass
1. 下载安装ruby
2. `ruby -v`
3. `gem sources --remove https://rubygems.org/`
4. `gem sources -a https://ruby.taobao.org/`
5. `gem sources -l`
6. `gem install sass`
7. `sass -v`
#### sass学习
快速入门：
1. 使用变量
* sass使用`$`来标识变量(老版本的sass使用！来标识变量)
* 变量声明：`$highlight-color: #F90;`
* 变量可以在css规则块定义之外存在。当变量定义在css规则块内，那么变量只能在此规则块使用。
* 变量名使用中划线的方式比下划线更加普遍，但这两种方式是互通的。
2. 嵌套css规则
* 可以只写一遍，样式可读性更高
* 父选择器用`&`标识，当使用如`:hover`伪类时非常有用

        article a {
            color: blue;
            &:hover { color: red }
        }

* 只写一遍群组选择器：大大减少工作量

        nav, aside {
         a {color: blue}
        }

* 组合选择器和同层选择器：>、+、~

        article {
        ~ article { border-top: 1px dashed #ccc }
        > section { background: #eee }
        dl > {
            dt { color: #333 }
            dd { color: #555 }
        }
        nav + & { margin-top: 0 }
        }

* 嵌套属性：把属性名从中划线-地方断开

        nav {
            border: {
                style: solid;
                width: 1px;
                color: #ccc;
                }
        }

    也可以指明额外规则：

        nav {
            border: 1px solid #ccc {
            left: 0px;
            right: 0px;
            }
        }
    
3. 导入Sass文件
     
    css的@import，不常用，允许在一个css文件中导入其他css文件。后果：只有执行到@import时，浏览器才回去下载其他css文件，这导致页面加载起来特别慢。

    不同的是：

    sass的@import规则在生成css文件时就把相关文件导入进来。所有相关的样式被归纳到一个css文件中，无序发起额外的下载请求。

    所有在被导入文件中定义的变量和混合器均可在导入文件中使用。

    * 使用sass的@import规则可以省略.sass或.scss文件后缀
    * 局部文件：那些专门为@import命令而编写的sass文件，不需要生成对应的独立css文件。局部文件的文件名以下划线开头，这样，sass就不会在编译时单独编译这个文件。当用@import一个局部文件时，可以省略文件名开头的下划线。
    * 默认变量值`!default`

    !default用于变量，含义是：如果这个变量被声明赋值了，那就用它声明的值，否则就用这个默认值。

        $fancybox-width: 400px !default;
        .fancybox {
        width: $fancybox-width;
        }

    在上例中，如果用户在导入你的sass局部文件之前声明了一个$fancybox-width变量，那么你的局部文件中对$fancybox-width赋值400px的操作就无效。如果用户没有做这样的声明，则$fancybox-width将默认为400px。

    * 嵌套导入

    sass允许@import命令写在css规则内。这种导入方式下，生成对应的css文件时，局部文件会被直接插入到css规则内导入它的地方。被导入的局部文件中定义的变量和混合器，也会在这个规则范围内生效。这些变量和混合器不会全局有效，这样我们就可以通过嵌套导入只对站点中某一特定区域运用某种颜色主题或其他通过变量配置的样式。

    * 原生的css导入

    由于sass兼容原生的css，所以它也支持原生的CSS@import.

4. 静默注释

        //
    静默注释的内容不会出现在生成的css文件中。

        /* ... */

    这种方式的注释会出现在编译生成的css文件中，当注释出现在原生css不允许的地方，这种注释会被抹掉。
5. 混合器

    通过sass的混合器可以实现大段代码的重用。

    用`@mixin`标识符定义。

        @mixin rounded-corners {
        -moz-border-radius: 5px;
        -webkit-border-radius: 5px;
        border-radius: 5px;
        }

    用`@include`使用这个混合器。

        notice {
        background-color: green;
        border: 2px solid #00aa00;
        @include rounded-corners;
        }

    通过使用混合器可以将样式中通用的样式抽象出来，然后轻松地在其他地方重用。

    大量的重用可能会导致生成的样式表过大，导致加载混满。

    何时使用混合器？

    如果你发现自己在不停地重复一段样式，就应该把这段代码构造成优良的混合器，尤其是这段样式本身就是一个逻辑单元，比如说是一组放在一起有意义的属性。

    给混合器传参：

    混合器并不一定总得生成相同的样式。可以通过在@include混合器时给混合器传参，来定制混合器生成的精确样式。

            @mixin link-colors($normal, $hover, $visited) {
            color: $normal;
            &:hover { color: $hover; }
            &:visited { color: $visited; }
            }

    当混合器被@include时，你可以把它当作一个css函数来传参。

            a {
            @include link-colors(blue, red, green);
            }

    sass允许通过语法$name: value的形式指定每个参数的值。这种形式的传参，参数顺序就不必再在乎了，只需要保证没有漏掉参数即可：

            a {
            @include link-colors(
            $normal: blue,
            $visited: green,
            $hover: red
        );
        }

        混合器可以给参数设置默认值：

                @mixin link-colors(
                    $normal,
                    $hover: $normal,
                    $visited: $normal
                )
                {
                color: $normal;
                &:hover { color: $hover; }
                &:visited { color: $visited; }
                }

        
    如果像下边这样调用：`@include link-colors(red) $hover和$visited`也会被自动赋值为red。
6. 使用选择器继承来精简css

    用`@extend`语法实现：

            //通过选择器继承继承样式
            .error {
            border: 1px solid red;
            background-color: #fdd;
            }
            .seriousError {
            @extend .error;
            border-width: 3px;
            }

    .seriousError不仅会继承.error自身的所有样式，任何跟.error有关的组合选择器样式也会被.seriousError以组合选择器的形式继承

    何时使用继承？

    混合器主要用于展示性样式的重用，而类名用于语义式的重用。因为继承是基于类的，所以继承应该是建立在语义化的关系上。

    当一个元素拥有的类(比如说.serviousError)表明它属于另一个类(比如说.error)，这时使用继承

    * 任何的css规则都可以继承其他规则，几乎任何的css规则也都可以被继承。
    * 也可以继承html元素

            .disabled {
                color: gray;
                @extend a;
                }
                
    * 假如一条样式规则继承了一个复杂的选择器，那么它只会继承这个复杂选择器命中的元素所应用的样式。
     举例来说， 如果.seriousError@extend.important.error ， 那么.important.error 和h1.important.error 的样式都会被.seriousError继承， 但是.important或者.error下的样式则不会被继承。
    * 如果一个选择器序列（#main .seriousError）@extend另一个选择器（.error），那么只有完全匹配#main .seriousError这个选择器的元素才会继承.error的样式，就像单个类 名继承那样。拥有class="seriousError"的#main元素之外的元素不会受到影响。

    关于`@extend`：
    1. 与混合器相比，继承生成的css代码相对更少。因为继承仅仅是重复选择器，而不会重复属性，所以使用继承往往比混合器生成的css体积更小。
    2. 继承遵从css层叠规则。当两个不同的css规则对同一个属性的修饰不同时，css层叠规则会决定应用哪个样式。

    不要在css规则中使用后代选择器去继承css规则。

    
## 技术部门介绍
### 技术平台的能力要求：
1. DevOps：形成共同责任、共同的激励、工具、过程和文化
2. 持续交付：稳定可靠的频繁发布；持续更快地获得最终用户的反馈
3. 微服务：松散耦合的组件，无需等待其他组件自动部署
4. 容器：一次构建，随处运行，提供了最大的可移植性

+ DevOps
+ 微服务生产线
+ 充分利用开源技术

### 学习敏捷，构建高效团队

问题：  
* 需求一直在变化
* 项目时间很长（32%）
* 没有时间测试

敏捷软件开发宣言：  
* 个体和互动高于流程和工具
*  工作的软件高于详细的文档
* 客户合作改与合同谈判
* 相应变化高于遵循计划

尽管右项有其价值，我们更注重左项的价值。

### 敏捷原则
敏捷原则：交付项目  
1. 最优先要做的是尽早、持续地交付有价值的软件，让客户满意  
2. 欣然面对需求变化，即使是在开发后期。敏捷过程利用变化为客户维持竞争优势。  
3. 频繁交付可工作的软件，从数周到数月，交付周期越短越好  

敏捷原则：沟通和合作  
1. 面对面交谈  
2. 在整个过程中，业务人员和开发人员必须每天都在一起工作  
3. 以受激励的个体为核心构建项目，为他们提供环境  
4. 可工作的软件是衡量进度的首要标准  
5. 可持续开发  
6. 追求技术卓越和设计优越  

敏捷原则：项目和团队持续改进  
1. 简单  
2. 最好的架构、需求、设计来自自组织的团队  
3. 团队定期反思如何提升效率，并以此调整 

### Scrum：自组织和集体承诺

目标：通过“可见-检查-调整”来管理复杂性、不可预测性和变化

角色：

(1) 产品所有者（PO，productor owner）：项目愿景所有者，客户代表

任务：  
1. 定义特性(对应愿景)
2. 特性优先级排序(对应ROI)
3. 挑选发布日期(固定发布日期，固定特性)
4. 提供反馈(双向)
5. 管理利益相关者
6. 接受或拒绝产出结果

(2)团队  
+ 小团队（5-9）
+ 集中一起办公
+ 全职

任务：  
1. 定义任务
2. 预估工作量
3. 开发产品
4. 确保质量
5. 演化流程(回顾会议)

(3)Scrum Master  
+ 服务型领导
+ 团队的保护者
+ 障碍的解决者
+ Scrum指导

任务：  
1. 去除障碍
2. 防止中断
3. 促进团队
4. 支持流程
5. 管理管理层

Scrum流程：  
1. 冲刺规划会1  
2. 冲刺规划会2  
3. Scrum站立会  
4. Backlog提炼  
5. 冲刺评审会：让PO满意，获取相关产品的反馈，  
    + 非正式的，不需要PPT
    + 整个团队参与
    + 可以邀请感兴趣的人参加

任务：  
    + 做好必要的准备
    + 展示完成的功能特性
    + 接受或拒绝完成的结果

    1-2小时/冲刺、周
6. 冲刺回顾会  
    + 要开始做什么
    + 要停止做什么
    + 要继续做什么
     
     不要求PO一定参加

完成的定义：

避免90%综合征

### CI(持续集成):
最早发现代码合并的错误

**在持续集成环境中，开发人员将会频繁的提交代码到主干**。这些新提交在最终合并到主线之前，都需要通过编译和自动化测试流进行验证。这样做是基于之前持续集成过程中很重视自动化测试验证结果，以保障所有的提交在合并主线之后的质量问题，对可能出现的一些问题进行预警。

+ 团队共用代码库
+ 自动构建全部代码
+ 自动单元测试
+ 测试报告
+ 代码覆盖率分析
+ 技术债分析报告
+ 生成Docker镜像文件
+ 尽早发现集成问题
+ 十分钟构建机制

一般情况下，每天至少提交一次代码。

需要具备条件：  
+ 你的团队需要为每个新功能，代码改进，或者问题修复创建自动化测试用例。

+ 你需要一个持续集成服务器，它可以监控代码提交情况，对每个新的提交进行自动化测试。

+ 研发团队需要尽可能快的提交代码，至少每天一次提交。

你将获得：  
+ 通过自动化测试可以提早拿到回归测试的结果，避免将一些问题提交到交付生产中

+ 发布编译将会更加容易，因为合并之初已经将所有问题都规避了

+ 减少工作问题切换，研发可以很快获得构建失败的消息，在开始下一个任务之前就可以很快解决

+ 测试成本大幅降低-你的CI服务器可以在几秒钟之内运行上百条测试

+ 你的QA团队花费在测试上面的时间会大幅缩短，将会更加侧重于质量文化的提升上面

### CD

既可以指持续交付，也可以指持续部署

#### 持续交付：

**持续交付就是讲我们的应用发布出去的过程。** 这个过程可以确保我们尽可能快的实现交付。这就意味着除了自动化测试，我们还需要有自动化的发布流，以及通过一个按键就可以随时随地实现应用的部署上线。

通过持续交付，您可以决定每天，每周，每两周发布一次，这完全可以根据自己的业务进行设置。

但是，如果您真的希望体验持续交付的优势，就需要先进行小批量发布，尽快部署到生产线，以便在出现问题时方便进行故障排除。

需要具备条件：  
+ 你需要有强大的持续集成组件和足够多的测试项可以满足你代码的需求

+ 部署需要自动化。触发是手动的，但是部署一旦开始，就不能人为干预。

+ 你的团队可能需要接受特性开关，没有完成的功能模块不会影响到线上产品。

你将获得：  
+ 繁琐的部署工作没有了。你的团队不在需要花费几天的时间去准备一个发布。

+ 你可以更快的进行交付，这样就加快了与客户之间的反馈环。

+ 轻松应对小变更，加速迭代

#### 持续部署：

通过这个方式，**任何修改通过了所有已有的工作流就会直接和客户见面**。没有人为干预（没有一键部署按钮），只有当一个修改在工作流中构建失败才能阻止它部署到产品线。

持续部署可以加速与客户的反馈循环，但是会给团队带来压力，因为不再有“发布日”了。开发人员可以专注于构建软件，他们看到他们的修改在他们完成工作后几分钟就上线了。基本上，当开发人员在主分支中合并一个提交时，这个分支将被构建、测试，如果一切顺利，则部署到生产环境中。

需要具备的条件：  
+ 研发团队测试理念比较完善。测试单元的健壮性直接决定你的交付质量。

+ 你的文档和部署频率要保持一致。

+ 特征标志成为发布重大变化过程的固有部分，以确保您可以与其他部门（支持，市场营销，公关…）协调。

你将获得：  
+ 发布频率更快，因为你不需要停下来等待发布。每一处提交都会自动触发发布流。

+ 在小批量发布的时候，风险降低了，发现问题也可以很轻松的修复。

+ 客户每天都可以看到我们的持续改进和提升，而不是每个月或者每季度，或者每年。

您可以采用持续集成，持续交付和持续部署。你怎么做取决于你的需求和你的业务情况。如果你刚刚开始一个项目，并且还没有客户，那么你就可以去创建这些工作流，最好是将这三个方面都实现，并且在你的项目迭代和需求增长中同时迭代它们。如果您已经有一个生产项目，那么您可以一步一步地分阶段去实现他们。


Tip：  
1. 日志认真总结  
2. README文件  
3. .gitignore文件  

    .gitignore文件实例：

        public/
        # system ignore
        .DS_Store
        .idea/
        **/.DS_Store
        node_modules/
        **/*.log
        **/docslunr.json
        **/lunr.json
            
4. 考试都要在gitHub上建库    
