+++
title = "2018-07-20"
weight = 91
+++

# 今天学习
## webpack Test
项目地址：[webpack Test](https://rdc.hand-china.com/gitlab/train-front-end/webpack-test/tree/20615)  

### 测试中遇到的问题 
（1）定义gulp任务，使用js进行webpack打包编译  
最初我是用gulp-webpack插件，根据题目要求配置环境变量为production，但总是碰到mini-css-extract-plugin中某个文件报错的问题。  
后来改用`webpack-stream`进行配置，ok了

        const gulp=require("gulp");
        const webpack=require("webpack");
        const webpackStream=require("webpack-stream");
        // const vinylNamed=require("vinyl-named");
        const webpackConfig=require("./webpack.config.js");

        gulp.task("webpack",function(){
            webpackConfig.mode="production";
            webpackConfig.plugins[2]=function(){};//设置sourceMap
            gulp.src("./src/index.js")
            // .pipe(vinylNamed())
                .pipe(webpackStream(webpackConfig))
                .pipe(gulp.dest("./dist"))
        })
    
注意：使用上述代码时，webpack.config.js中的entry和output是不起作用的，所以仍要要设置`gulp.src`指定目标文件、`gulp.dest`指定输出文件目录  

（2）关于`source map `  
在`webpack.config.js`中，除了使用`devtool`外，还要使用如下插件指定输出的map文件名才能生成相应的映射

         plugins:[
        // ...
            new webpack.SourceMapDevToolPlugin({
                filename:'[name].js.map',   
            })
        ]
        
（3）关于`clean-webpack-plugin`与`rimraf`  
`clean-webpack-plugin`和`rimraf`都可以在build之前删除之前生成的dist文件

（4）关于webpack中的代码压缩   
webpack4以上如果没有设置`mode`，默认环境为`production`，在生产环境下，生成的文件默认是压缩过的。默认是有`UglifyJsPlugin`这个配置。如果是开发环境，代码压缩比较消耗性能，因此应该显式指明`mode`

### 测试小结 
本次测试大部分的问题还是可以解决的，在测试中遇到了一些细节问题，平时没有注意。通过本次测试，对webpack中的一些细节问题有了进一步了解，学习到了新东西。

## Node.js学习
### CommonJS和Nodejs中的自定义模块
#### 什么是CommonJS
CommonJS规范的提出，主要是为了弥补当前JavaScript没有标准库的缺陷。它的终极目标就是：提供一个类似Python、Ruby、和Java语言的标准库，而不只是停留在小脚本程序的阶段。

用CommonJS  API编写的应用，不仅可以利用JavaScript开发客户端程序，而且还可以编写一下应用。  
* 服务器端JavaScript应用程序(Nodejs)  
* 命令行工具  
* 桌面图形界面应用程序  

CommonJS就是模块化的标准，Nodejs就是CommonJS(模块化)的实现。

#### Nodejs中的模块化 
Node的应用由模块组成，采用CommonJS模块规范  

模块分为两类：    
*  核心模块：Node提供的模块。在Node源代码的编译过程中，编译进了二进制执行文。在Node的进程启动时，部分核心模块就直接被加载进内存中，所以这部分核心模块引入时，文件定位和编译执行的两个步骤可以省略掉，并且在路径分析中优先判断，所以它的加载速度是最快的。如：HTTP模块、URL模块、Fs模块，都是Nodejs的内置的核心模块，可以直接引用使用。  
*  文件模块：在运行时动态加载，需要完整的路径分析、文件定位、编译执行过程，速度比核心模块稍微慢一点，但是使用的非常多。这些模块需要我们自己定义。

#### Nodejs中自定义模块的规定 
1. 我们可以把公共的功能抽离成为一个单独的js文件作为一个模块。通过`exports`或者`module.exports`暴露属性或者方法。  
2. 在需要使用这些模块的文件中，通过require的方式引入这个模块。 

### Nodejs包与NPM第三方模块安装和package.json以及CNPM
#### 包与NPM
* 核心模块  
* 自定义模块  
* 第三方模块(由包组成，可以通过包来对一组具有相互依赖关系的模块进行统一管理)  

完全符合CommonJS规范的包目录一般包含如下这些文件:    
*  package.json：包描述文件    
*  bin：用于存放可执行的二进制文件的目录    
*  lib：用于存放JavaScript代码的目录   
*  doc：用于存放文档的目录  

在NodeJs中通过NPM命令来下载第三方的模块(包)

NPM：  
世界上最大的开放源代码的生态系统。  

使用场景:  
* 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。  
* 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序(工具)到本地使用  
* 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用  

### Fs模块
Node.js内置的fs模块就是文件系统模块，负责读写文件。  
和所有其他JavaScript模块不同的是，fs模块同时提供了异步和同步的方法。  
* `fs.stat`：检测是文件还是目录  
* `fs.mkdir`：创建目录  
* `fs.writeFile`：创建写入文件  
* `fs.appendFile`：追加文件内容  
* `fs.readFile`：读取文件  
* `fs.readdir`：读取目录  
* `fs.rename`：重命名  
* `fs.unlink`：删除文件  
* `fs.rmdir`：删除目录  
* `fs.createReadStream`：从文件流中读取数据  
* `fs createWriteStream`：写入文件  
* 管道流

#### 代码实例

    const fs=require("fs");

    fs.stat('http.js',(error,stats)=>{//返回stats对象
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log(stats);
            console.log(`文件：${stats.isFile()}`);
            console.log(`目录：${stats.isDirectory()}`);

        }
    })

    fs.mkdir("./src",(error)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log("成功创建目录:logs")
        }
    })

    //如果传入的数据是String，默认按UTF-8编码写入文本文件；如果传入的参数是Buffer，则写入二进制文件。
    fs.writeFile('./logs/hello.log','您好~\n',(error)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log("成功写入文件")
        }
    })

    fs.appendFile('./logs/hello.log','hello ~ \n',(error)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log("成功追加文件")
        }
    })

    //异步读文件

    //注意./logs/hello.log必须在当前目录下，且文件编码为utf-8。正常读取文件时，error为null，data参数为读取到的String；当读取错误时，error参数代表一个错误对象，data为undefined。
    fs.readFile("./logs/hello.log",'utf8',(error,data)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log(data)
        }
    })

    //如果要读取的文件不是文本文件，而是二进制文件：
    fs.readFile("./bg.jpg",function(err,data){
    console.log(data);//<Buffer ff d8 ff e0 00 10 4a 46 49 46 00 01 01 00 00 01 00 01 00 00 ff db 00 43 00 03 02 02 03 02 02 03 03 03 03 04 03 03 04 05 08 05 05 04 04 05 0a 07 07 06 ... >
    console.log(data.length);//
    })//11007
    //当读取二进制文件时，不传入文件编码，回到函数的data参数将返回一个Buffer对象。在Node.js中，Buffer对象就是一个包含零个或任意个字节的数组。

    //Buffer对象可以和String做转换，把一个Buffer对象转为String:
    data.toString('utf-8');
    把一个String转换成Buffer：
    var buf=Buffer.from(text,'utf-8');
    console.log(buf);

    //同步读文件
    //函数直接返回结果，没有回调函数,可以用try...catch捕获错误
    try{
        var data=fs.readFileSync("sample.txt",'utf-8');
        console.log(data);
    }catch(err){
        //err
    }

    fs.readdir("./logs",(error,files)=>{
        if(error){
            console.log(error)
        }else{
            console.log(files);
        }
    })

    fs.rename("./logs/hello.log",'./logs/greeting.log',(error)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log("重命名成功");
        }
    })

    fs.unlink(`./logs/greeting.log`,(error)=>{
        if(error){
            console.log(error);
        }else{
            console.log(`成功删除了文件greeting.log`)
        }
    })
    fs.rmdir("./logs",(error)=>{
        if(error){
            console.log(error)
        }else{
            console.log("成功删除了目录：logs")
        }
    })

    var fileReadStream=fs.createReadStream('./test/data.json');

    let count=0;
    var str='';

    fileReadStream.on('data',(chunk)=>{
        console.log(`${++count} 接收到：${chunk.length}`);
        str+=chunk;
    });

    fileReadStream.on('end',()=>{
        console.log(`————结束————`);
        console.log(count);
        console.log(str);
    });

    fileReadStream.on('error',(error)=>{
        console.log(error);
    })

    var data='我是从数据库获取的数据，我要保存起来';
    var writeStream=fs.createWriteStream('./test/output.txt');
    writeStream.write(data,'UTF8');
    writeStream.end();
    writeStream.on('finish',function(){
        console.log("写入完成");
    });

    writeStream.on('error',function(){
        console.log(err.stack);
    });

    console.log("写入程序完成");

    var readStream=fs.createReadStream('./test/input.txt');
    var writeStream=fs.createWriteStream('./test/output.txt')
    readStream.pipe(writeStream);
    console.log('程序执行完毕');

### Path模块 
使用Path模块可以正确处理操作系统相关的文件路径。

        const path=require("path");
        var workDir=path.resolve("./");
        console.log(workDir);//E:\company\learnNode
        var filePath=path.join(workDir,'pub','index.html');
        console.log(filePath);//E:\company\learnNode\pub\index.html

### 利用HTTP模块、URL模块、Path模块、Fs模块创建一个静态Web服务器
项目地址：[一个静态服务器](https://github.com/812913/staticServer)

使用HTTP模块、URL模块、Path模块、Fs模块创建了一个静态服务器。  
其中，使用HTTP模块创建了一个静态服务器，使用URL模块的`url.parse`去掉get传值，使用Path模块的`path.extname`获取后缀名，使用Fs模块读取文件，根据请求地址的`pathname`读取相应文件并写出，根据后缀返回相应的`Content.Type`

遇到的一个问题:  
（1） 在getmime.js中读取`mime.json`时应该使用`fs.readFileSync`同步同步读取  
（2）在getmime.js中使用`fs.readFileSync`同步读取`mime.json`时的路径错误  
因为getmime.js要被引入到services.js中，所以getmime.js中的地址应相对于services.js进行设置

使用:  
`node services`

## ES6预习小结
关于ES6的Let和const命令，以及变量的解构赋值，前几天已经看过了。[07_17.md](./07-17.md)
### 字符串的扩展 
#### repeat()
返回一个新字符串，表示将源字符串重复n次
        
        'x'.repeat(3) // "xxx"
        'hello'.repeat(2) // "hellohello"
        'na'.repeat(0) // ""

注意：  
* 如果参数是小数，会被取整  
* 如果参数是负数或者Infinity，会报错  
* 参数为NaN，相当于0  
* 参数是字符串，先转换为数字
  
#### padStart()、padEnd()
ES2017引入，字符串补全长度的功能。padStart在头部补全，padEnd在尾部补全。  

        'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
        'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

        'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
        'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

如果用来补全的字符串与原字符串两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超过位数的的补全字符串。  

        'abc'.padStart(10, '0123456789')
        // '0123456abc'

如果忽略第二个参数，默认使用空格补全长度。

        'x'.padStart(4) // '   x'
        'x'.padEnd(4) // 'x   '

常见用途：  
* 为数值指定补全位数。  
       
        '1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
        '12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
        '123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"

* 提示字符串格式：  
       
        '12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
        '09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"

#### 模板字符串  
增强版的字符串，用反引号标识  
* 当做普通字符串  
* 定义多行字符串  
* 在字符串中嵌入变量  

注意： 
1. 如果在模板字符串需要使用反引号，前面要用反斜杠转义  
2. 如果模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。可以用`trim`消除模板字符串前后的空格。

        $('#list').html(`
        <ul>
        <li>first</li>
        <li>second</li>
        </ul>
        `.trim());

3. 模板字符串的变量要写在`${}`之中，`{}`中可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算以及引用对象属性，还可以调用函数
 

        let x = 1;
        let y = 2;

        `${x} + ${y} = ${x + y}`
        // "1 + 2 = 3"

        `${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
        // "1 + 4 = 5"

        let obj = {x: 1, y: 2};
        `${obj.x + obj.y}`
        // "3"

        function fn() {
        return "Hello World";
        }
        `foo ${fn()} bar`
        // foo Hello World bar


4. 如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转化为字符串。比如，大括号中1是一个对象，将默认调用对象的`toString`方法  
5. 如果模板字符串的变量没有声明，将报错  
6. 模板字符串还能嵌套    

### 数值的扩展  
1. `Number.isFinite()`,`Number.isNaN()`  
`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。 注意：如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。   
`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为NaN。  注意：如果参数类型不是NaN，Number.isNaN一律返回false。

    与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别：  
    **传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效**，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

        isFinite(25) // true
        isFinite("25") // true
        Number.isFinite(25) // true
        Number.isFinite("25") // false

        isNaN(NaN) // true
        isNaN("NaN") // true
        Number.isNaN(NaN) // true
        Number.isNaN("NaN") // false
        Number.isNaN(1) // false

2. `Number.parseInt()`, `Number.parseFloat()`  

    **ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。** 这样做的目的是逐步减少全局性方法，使得语言模块化。 

        Number.parseInt === parseInt // true
        Number.parseFloat === parseFloat // true

3. `Number.isInteger()`   
Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。    
JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。
        
        Number.isInteger(25) // true
        Number.isInteger(25.0) // true
    
    如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。

        Number.isInteger() // false
        Number.isInteger(null) // false
        Number.isInteger('15') // false
        Number.isInteger(true) // false

    注意：  
    如果小数点后的位数超过16位，或者一个数值的绝对值小于Number.MIN_VALUE（5E-324,小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0),会误判。  

        Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
        Number.isInteger(5E-324) // false
        Number.isInteger(5E-325) // true

4. 安全整数和`Number.isSafeInteger()`   
JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。  
        
        Math.pow(2, 53) // 9007199254740992

        9007199254740992  // 9007199254740992
        9007199254740993  // 9007199254740992

        Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
        // true

    ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。
        
        Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1
        // true
        Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991
        // true

        Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER
        // true
        Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991
        // true

    `Number.isSafeInteger()`则是用来**判断一个整数**是否落在这个范围之内。

    **模拟实现**：  

            Number.isSafeInteger = function (n) {
        return (typeof n === 'number' &&
            Math.round(n) === n &&
            Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n &&
            n <= Number.MAX_SAFE_INTEGER);
        }
       
    注意：  
    **验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。**

        Number.isSafeInteger(9007199254740993)
        // false
        Number.isSafeInteger(990)
        // true
        Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990)
        // true
        9007199254740993 - 990
        // 返回结果 9007199254740002
        // 正确答案应该是 9007199254740003

### 函数的扩展 
1. 函数参数的默认值  
关于函数参数的默认值，我之前写过一篇博客总结过，参考：[ES5和ES6中对函数设置默认参数的方法总结](https://blog.csdn.net/liwenfei123/article/details/71940397)

    另外还需要注意：  
（1）参数默认值的位置  
通常情况下，定义了默认值的参数应该是函数的尾参数。因为，这样比较容易看出来到底省略了哪些参数。如果费为参数设置默认值，实际上这个参数是没法忽略的，否则将会报错，可以显式的传入`undefined`让参数取默认值。（`null`不会出发默认值）  
（2）作用域  
一旦设置了参数的默认值，函数进行初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束之后，这个作用域就会消失。  
如果一个参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。  

    应用：  
    （1）利用参数的默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。  

        function throwIfMissing() {
        throw new Error('Missing parameter');
        }

        function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
        return mustBeProvided;
        }

        foo()
        // Error: Missing parameter

    这也说明一个问题，参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行。  
    （2）如果将参数默认值设为undefined，表明该参数是可以忽略的  
2. rest参数 

    形式为`...变量名`,用于获取函数的多余参数，这样就可以不用使用`arguments`对象了。rest参数搭配的变量是一个**数组**，该变量将多余的参数放入数组中。

        function add(...values) {
        let sum = 0;
        for (var val of values) {
            sum += val;
        }
        return sum;
        }
        add(2, 5, 3) // 10
    
    代替arguments的例子：  

        // arguments变量的写法
        function sortNumbers() {
        return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
        }

        // rest参数的写法
        const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();

    注意：   
    （1） rest参数之后不能再有其他参数，否则会报错。  

        // 报错
        function f(a, ...b, c) {
        // ...
        }
    （2） 函数的length属性，不包括 rest 参数。

        (function(a) {}).length  // 1
        (function(...a) {}).length  // 0
        (function(a, ...b) {}).length  // 1

3. 严格模式   
从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。  
**ES6规定：只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显示设定为严格模式，否则会报错。**  

    如何规避？  
    （1） 全局设置默认参数  
    （2） 把函数包在一个无参数的立即执行函数里面

        const doSomething = (function () {
        'use strict';
        return function(value = 42) {
            return value;
        };
        }());

4. `name`属性  
函数的name属性返回该函数的函数名  
注意：  
（1） 将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的name属性会返回一个空字符串，ES6的name属性会返回实际的函数名。 

        var f = function () {};
        // ES5
        f.name // ""
        // ES6
        f.name // "f"

    （2） 将一个具名函数赋值给一个变量，ES5和ES6的name属性都返回这个具名函数原来的名字。  

        const bar = function baz() {};

        // ES5
        bar.name // "baz"

        // ES6
        bar.name // "baz"
    
    （3） `Function`构造函数返回的函数的实例，name属性的值为`anonymous` 

        (new Function).name // "anonymous"
    
    （4） `bind`返回的函数，name的属性值会加上bound前缀 

        function foo() {};
        foo.bind({}).name // "bound foo"

        (function(){}).bind({}).name // "bound "

5. 箭头函数   
应用：  
        
        var f = v => v;//1个参数
        var f = () => 5;//0个参数
        var sum = (num1, num2) => num1 + num2;//多个参数

    代码块多余一条语句，就要适用大括号将他们括起来：
        
        var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }

    **大括号被解释为代码块**
    直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则报错：  
    
        let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

    可以与变量解构结合使用：  

        const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

        // 等同于
        function full(person) {
        return person.first + ' ' + person.last;
        }

    可以结合rest参数：

        const numbers = (...nums) => nums;
        numbers(1, 2, 3, 4, 5)
        // [1,2,3,4,5]

        const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];
        headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
        // [1,[2,3,4,5]]

    一个用途是简化回调函数：

        // 正常函数写法
        [1,2,3].map(function (x) {
        return x * x;
        });

        // 箭头函数写法
        [1,2,3].map(x => x * x);


        // 正常函数写法
        var result = values.sort(function (a, b) {
        return a - b;
        });

        // 箭头函数写法
        var result = values.sort((a, b) => a - b);
        
    注意：  
    （1） **函数体中的`this`就是定义时所在的对象**，不是使用时所在的对象。因此在剪头函数中，this是固定的。  
      
       function foo() {
        setTimeout(() => {
            console.log('id:', this.id);
        }, 100);
        }

        var id = 21;

        foo.call({ id: 42 });
        // id: 42
   
    箭头函数可以让`setTimeout`里面的this绑定定义时所在的作用域，而不是运行时所在的作用域。  

        function Timer() {
        this.s1 = 0;
        this.s2 = 0;
        // 箭头函数
        setInterval(() => this.s1++, 1000);//this指向timer
        // 普通函数
        setInterval(function () {
            this.s2++;
        }, 1000);//this指向全局对象
        }

        var timer = new Timer();

        setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
        setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
        // s1: 3
        // s2: 0
    
    箭头函数的this指向的固定化，非常有利于封装回调函数。 

    **箭头函数里面根本没有自己的this，而是引用外层的this。**，如下：

        // ES6
        function foo() {
        setTimeout(() => {
            console.log('id:', this.id);
        }, 100);
        }

        // ES5
        function foo() {
        var _this = this;

        setTimeout(function () {
            console.log('id:', _this.id);
        }, 100);
        }

    除了`this`，以下三个变量在箭头函数中也是不存在的，`arguments`、`super`、`new.target`  
    

        function foo() {
        setTimeout(() => {
            console.log('args:', arguments);
        }, 100);
        }

        foo(2, 4, 6, 8)
        // args: [2, 4, 6, 8]

    由于箭头函数没有自己的`this`，所以也不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。如果修改并不会报错。  

        (function() {
        return [
            (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
        ];
        }).call({ x: 'outer' });
        // ['outer'] 

        console.log(function() {
        return [
            (() => this.x).bind({ x: 'inner' })(),
            (() => this.x)()
        ]
        }.call({ x: 'outer' }));
        // ['outer', 'outer']


    箭头函数内部还可以再使用箭头函数。  

    （2）不可以当做构造函数，也就是说不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误  

    （3） 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体中不存在，可以使用`rest`代替 

        const func=(...rest)=>{console.log(rest)};
        func(1,2,3);//[1,2,3]
    
    （4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用做`Generator`函数