+++
title = "2018-07-31"
weight = 82
+++

# 今日学习
## React Test
项目地址：[React-Test](https://rdc.hand-china.com/gitlab/train-front-end/react-test/tree/20615)

### 遇到的问题  
（1）`NavLink`不能点击    
最开始是因为标签没有写对，后来又以为是路径没有写对，总之换了很多种方法，都没有找到症结所在。   
最后请教了老师，最终发现竟然是css的问题。因为被链接的部分被挡着了，所以没法点击。  

（2）在地址栏直接输入以上所有路由均能正常访问  
在输入`/product`时是可以访问的，输入`/product/iam`时是不行的。   
最好请教了同事，发现只要在index.temp.html的`head`中加入`<base href="/" />`就ok了。(`/`是相对于根目录的，在这里相对于编译好的html目录，即`dist`)   

### 其他要注意的问题  
（1）`browserRouter`要配置webpack的devServer的`historyApiFallback` 

        devServer:{
            // contentBase:'./dist',
            publicPath:'/',
            port:9090,
            inline:true,
            historyApiFallback:true,//在开发单页面时非常有用，当设置为true时，所有的跳转将指向index.html
            open:true,
            hot:true
        }

为什么要配置？   
browserHistory使用的是H5 history api，路由通过`/`进行来分割路径。   
但是，webpack-dev-server是静态服务器，它会根据output配置去读取文件，通过/分割以文件查找的模式匹配文件。这样问题就产生了，因为browserHistory的路由并不是实际存在的文件，根据文件查找是找不到。   
参考：[webpack-dev-server使用react-router browserHistory的配置](http://echizen.github.io/tech/2016/07-05-webpack-dev-server-react-router-config)  

几个参数：  
* `historyApiFallback`：boolean|object  
    当使用 HTML5 History API 时，任意的 404 响应都可能需要被替代为 index.html。通过传入以下启用：

        historyApiFallback: true 
    通过传入一个对象，比如使用 rewrites 这个选项，此行为可进一步地控制：

        historyApiFallback: {
        rewrites: [
            { from: /^\/$/, to: '/views/landing.html' },
            { from: /^\/subpage/, to: '/views/subpage.html' },
            { from: /./, to: '/views/404.html' }
        ]
        }
* `publicPath`：string  
    此路径下的打包文件可在浏览器中访问。  
    假设服务器运行在 http://localhost:8080 并且 output.filename 被设置为 bundle.js。**默认 publicPath 是 "/"**，所以你的包(bundle)可以通过 http://localhost:8080/bundle.js 访问。

    可以修改 publicPath，将 bundle 放在一个目录：

            publicPath: "/assets/"
    你的包现在可以通过 http://localhost:8080/assets/bundle.js 访问。  

    **确保 publicPath 总是以斜杠(/)开头和结尾。**

    也可以是一个完整的url  

            publicPath: "http://localhost:8080/assets/"
* `contentBase`：string|array   
  告诉服务器从哪里提供内容。只有在你想要提供静态文件时才需要。      devServer.publicPath 将用于确定应该从哪里提供 bundle，并且此选项优先。

        contentBase: path.join(__dirname, "public")
    注意：推荐使用绝对路径  

（2） Route是组件   

        const App = () => (
            <div>
                <nav>
                <Link to="/dashboard">Dashboard</Link>
                </nav>
                <div>
                <Route path="/dashboard" component={Dashboard}/>
                </div>
            </div>
            )
    
如果用户访问 /dashboard，**Route 组件会将路由形式的对象 {match, location, history} 作为属性参数传给<Dashboard {...props}> 组件进行渲染，否则不会渲染**   

所以调试的时候应该在相应组件中打印   

        const ProductPage=({match})=>{
            console.log(match);
            console.log(match.url);
            return(
                <span>欢迎访问Choerodon产品</span>
            )
        }

        const ProductInfo=({match})=>{
            console.log(match);
            console.log(match.url);
            return(
                <span>{match.params.pname}产品</span>
            )
        }
    
在渲染ProductPage时，打印相对应的`match`

推荐一个React神器，`React Developer Tools`，方便调试  

### Test总结  
本次测试做的不太好，遇到的两个问题竟然是关于HTML和CSS的，这也给我一个警醒。平时遇到问题，一般不太向HTML、css方面考虑，导致今天测试的时候花费了很久时间在NavLink上。关于React Router目前掌握的还是不太好，一方面是之前没有接触过，另一方面是昨天下午看React Router时，不知道React Router4相对于上一版本做了非常大的改进，看了旧的知识，果然还是官网比较靠谱。   

这次没有来记得做附加题，准备先看下Mbox，以后回头在做。


## React-Router 4

React Router 4 不再主张集中式路由了。相反，路由规则位于布局和 UI 本身之间。

### 包容性路由  
V3 的路由规则是“排他性”的，这意味着只有一条路由将获胜。**V4 的路由默认为“包含”的，这意味着多个 `<Route>` 可以同时进行匹配和渲染。**  

        const PrimaryLayout = () => (
            <div className="primary-layout">
                <header>
                Our React Router 4 App
                <Route path="/users" component={UsersMenu} />
                </header>
                <main>
                <Route path="/" exact component={HomePage} />
                <Route path="/users" component={UsersPage} />
                </main>
            </div>
            )
现在，当用户访问 `/users` 时，两个组件都会渲染   

### 排他性路由  
如果你只需要在路由列表里匹配一个路由，则使用 `<Switch>` 来启用排他路由：   

        const PrimaryLayout = () => (
            <div className="primary-layout">
                <PrimaryHeader />
                <main>
                <Switch>
                    <Route path="/" exact component={HomePage} />
                    <Route path="/users/add" component={UserAddPage} />
                    <Route path="/users" component={UsersPage} />
                    <Redirect to="/" />
                </Switch>
                </main>
            </div>
            )

**在给定的 `<Switch>` 路由中只有一条将渲染。**在 HomePage 路由上，我们仍然需要 `exact` 属性，尽管我们会先把它列出来。否则，当访问诸如 /users 或 /users/add 的路径时，主页路由也将匹配。事实上，**战略布局是使用排他路由策略时的关键。**请注意，我们在 /users 之前策略性地放置了 /users/add 的路由，以确保正确匹配。由于路径 /users/add 将匹配 /users 和 /users/add，所以最好先把 /users/add 放在前面。   

当然，如果我们以某种方式使用 exact，我们可以把它们放在任何顺序上   

**如果遇到，<Redirect> 组件将会始终执行浏览器重定向，但是当它位于 <Switch> 语句中时，只有在其他路由不匹配的情况下，才会渲染重定向组件。**   

### "默认路由"和"未找到" 

**尽管在 v4 中已经没有 <IndexRoute> 了，但可以使用 <Route exact> 来达到同样的效果。**如果没有路由解析，则可以使用 <Switch> 与 <Redirect> 重定向到具有有效路径的默认页面（如同我对本示例中的 HomePage 所做的），甚至可以是一个“未找到页面”。

### 嵌套布局  
`props.match` 被赋到由 <Route> 渲染的任何组件。你可以看到，userId 是由 props.match.params 提供的。或者，如果任何组件需要访问 props.match，而这个组件没有由 <Route> 直接渲染，那么我们可以使用 `withRouter()` 高阶组件。   

match对象的几个属性：  
* `match.params`  
* `match.path`  
* `match.url`  

#### `match.path` VS `match.url`   
当浏览器路径为 /users 时，它们在控制台日志将输出相同的值：

            const UserSubLayout = ({ match }) => {
            console.log(match.url)   // 输出："/users"
            console.log(match.path)  // 输出："/users"
            return (
                <div className="user-sub-layout">
                <aside>
                    <UserNav />
                </aside>
                <div className="primary-content">
                    <Switch>
                    <Route path={match.path} exact component={BrowseUsersPage} />
                    <Route path={`${match.path}/:userId`} component={UserProfilePage} />
                    </Switch>
                </div>
                </div>
            )
            }
注意：**`match.url`是浏览器的URL中的实际路径，而`match.path`是为路由编写的路径**。  
在 UserProfilePage 中进行同样的控制台日志操作，并在浏览器中访问 /users/5，那么 match.url 将是 "/users/5" 而 match.path 将是 "/users/:userId"。

选择哪一个？   
**如果你要使用其中一个来帮助你构建路由路径，我建议你选择 match.path。**    

注意：  
> match:
path - (string) 用于匹配路径模式。用于构建嵌套的 <Route>   
url - (string) URL 匹配的部分。 用于构建嵌套的 <Link>

### 授权路由   
一个例子：[身份验证实例](https://codepen.io/bradwestfall/project/editor/XWNWge?preview_height=50&open_file=src/app.js)

### `<Link>` VS `NavLink`  
<NavLink> 与 <Link> 一样，但如果 <NavLink> 匹配浏览器的 URL，那么它可以提供一些额外的样式能力。

        const PrimaryHeader = () => (
        <header className="primary-header">
            <h1>Welcome to our app!</h1>
            <nav>
            <NavLink to="/app" exact activeClassName="active">Home</NavLink>
            <NavLink to="/app/users" activeClassName="active">Users</NavLink>
            <NavLink to="/app/products" activeClassName="active">Products</NavLink>
            </nav>
        </header>
        )
注意：  
可以给它们添加 `exact` 属性。如果没有 exact，由于 v4 的包容性匹配策略，那么在访问 /app/users 时，主页的链接将处于激活中。   

### URL查询字符串  
再也无法从 React Router v4 中获取 URL 的查询字符串了。    
开发者可以使用[query-string](https://www.npmjs.com/package/query-string)来处理查询字符串   

### 动态路由  
关于 v4 最好的部分之一是 **几乎所有的东西（包括 <Route>）只是一个 React 组件。路由是随着应用的渲染被同时计算得到，而不是独立于应用之外**。   

参考：[[译] 关于 React Router 4 的一切](https://juejin.im/post/5995a2506fb9a0249975a1a4)   

## Mobx  
使用decorator，因此应该安装`babel-plugin-transform-decorators-legacy`
### 数据流(数据管理模式)  
单向数据流，几个组成部分：`Actions`、`State`、`Computed Values`、`Reactions`   
在整个数据流中，通过事件驱动(UI事件、网络请求...)触发Actions，在Actions中修改State中的值(即应用中的store树，存储数据)，然后根据新的State中的数据计算出所需要的计算属性(computed values)值，最后响应(react)到UI视图层   

参考：[高效的Mobx](https://qiutc.me/post/efficient-mobx.html)，其中有些知识点已经在Mobx 5中改进，可以参考:[08-01.md中的Mobx 5部分](08-01.md)

### 在React中使用Mobx  
`npm i mobx-react`  

使用`Provider`组件包裹最外层组件节点，并且传入`store`，通过`context`传递给后代元素

### Tip
在 mobx 中，可以有很多种方式去修改 state，mobx 并不对其做限制；   
如果使用了严格模式：   

    import { useStrict } from 'mobx';

    useStrict(true);  

那么将会限制开发者只能通过 `@action` 来修改 state，这将会更有利于组织代码以及使数据流更清晰。  

### Mobx总结  
Mobx的理念是通过观察者模式对数据作出追踪处理，在对可观察属性作出变更或引用的时候，触发其依赖的的监听函数。在React中是在对@observer 中的组件进行数据更新并渲染到视图层面，其核心与开发模式与Vue非常相似。  

### Mobx学习总结  
今天晚上开始接触Mobx，知道它是React的一种数据管理方案，通过单向数据流，监听被观察的组件的变化，触发渲染。还有许多内容没来的及看，明天继续学习。