+++
title = "2018-07-30"
weight = 83
+++

# 今日学习  
##  改进weekly-home-2  
（1）解决了svg图片不能加载的问题  
本来是采用将svg地址写入img的src属性进行加载，webpack中使用url-loader或者file-loader去处理svg路径，结果不论怎么尝试都不行。  
后来是用`raw-loader`配置webpack，将svg进入js，设置innerHTMl为相应的svg得以解决。  
参考：[使用 raw-loader加载SVG](https://juejin.im/post/5a41b01551882506e50ce358)   

通过svg的加载，我也弄清楚了`file-loader`与`url-loader`的不同：  
* `file-loader`：file-loader的作用不是把图片等文件打包到一个JavaScript文件中，而是通过file-loader方便地获得要使用的图片等资源的URL。   
* `url-loader`：可以把url-loader看做是file-loader的升级版，url-loader除了可以方便地获取图片等资源的URL路径，还可以选择性地将图片等资源打包到输出的JavaScript文件中，这样可以减少小文件的请求数量。url-loader依赖file-loader，在使用url-loader时，请确保已安装了file-loader。  
参考：[如何使用file-loader和url-loader打包图片和SVG等资源](https://github.com/iSpring/babel-webpack-react-redux-tutorials/blob/master/tutorials/load-image-with-webpack/README.md)

（2）解决了不能安装`choerodon-ui`的问题  

        npm config set registry https://nexus.choerodon.com.cn/repository/train-group-npm/(把npm库改为公司的)  
        cnpm install choerodon-ui --save(使用淘宝镜像进行安装)  

        import { Icon,Avatar} from 'choerodon-ui';
        import "choerodon-ui/dist/choerodon-ui.css";(引入组件和样式进行使用)  

## 前端培训  
### React-router

## React-router 

### react-router与react-router-dom的关系：  

功能：  
* `react-router`：实现了路由的核心功能  
* `react-router-dom`： **基于react-router，加入了在浏览器运行环境下的一些功能**，例如：Link组件，会渲染一个a标签, BrowserRouter和HashRouter组件，前者使用pushState和popState事件构建路由，后者使用window.location.hash和hashchange事件构建路由。  
* `react-router-native`: 基于react-router，类似react-router-dom，加入了react-native运行环境下的一些功能。   
  
结论：   
react-router-dom依赖react-router，所以我们使用npm安装依赖的时候，**只需要安装相应环境下的库即可，不用再显式安装react-router。基于浏览器环境的开发，只需要安装react-router-dom**；基于react-native环境的开发，只需要安装react-router-native。npm会自动解析react-router-dom包中package.json的依赖并安装       

两种写法：  

        import {Swtich, Route, Router, HashHistory, Link} from 'react-router-dom';

        import {Switch, Route, Router} from 'react-router';
        import {HashHistory, Link} from 'react-router-dom';
基于浏览器的开发，使用写法一即可。  

### 简介  
一个机遇React之上的强大的路由库，它可以让你向应用中快速添加视图和数据流，同时保持页面与URL间的同步。  

关于`window.location.hash`，   
参考：  
[window.location.hash 使用说明](http://www.cnblogs.com/nifengs/p/5104763.html)  
[window.location.hash属性介绍](https://www.cnblogs.com/china-aspx/archive/2008/04/20/1162597.html)

### 基本知识
（1）`Router`组件本身只是一个容器，真正的路由要通过`Route`组件定义(定义了URL路径与组件的对应关系)

（2）`Route`：关联位置显示UI  

（3）`history={hashHistory}`：表示路由的切换由URL的hash变化决定，即URL的`#`部分发生变化

（4）`path`属性：指定路由的匹配规则。这个属性可以省略，这样的话，不管路径是否匹配，总是会加载指定组件  
path属性可以使用通配符：  

        <Route path="/hello/:name">
        // 匹配 /hello/michael
        // 匹配 /hello/ryan

        <Route path="/hello(/:name)">
        // 匹配 /hello
        // 匹配 /hello/michael
        // 匹配 /hello/ryan

        <Route path="/files/*.*">
        // 匹配 /files/hello.jpg
        // 匹配 /files/hello.html

        <Route path="/files/*">
        // 匹配 /files/ 
        // 匹配 /files/a
        // 匹配 /files/a/b

        <Route path="/**/*.jpg">
        // 匹配 /files/hello.jpg
        // 匹配 /files/path/to/file.jpg

规则如下：  
    1.  `:paramName`：:paramName匹配URL的一个部分，直到遇到下一个/、?、#为止。这个路径参数可以通过this.props.params.paramName取出   
    2. `()`：()表示URL的这个部分是可选的。  
    3.  `*`：*匹配任意字符，直到模式里面的下一个字符为止。匹配方式是非贪婪模式。     
    4.  `**`：** 匹配任意字符，直到下一个/、?、#为止。匹配方式是贪婪模式。 
    

（5）`Redirect`：用于路由的跳转，即用户访问一个路由，会自动跳转到另一个路由   

        <Route path="inbox" component={Inbox}>
        {/* 从 /inbox/messages/:id 跳转到 /messages/:id */}
        ＜Redirect from="messages/:id" to="/messages/:id" />
        </Route>

（6）history属性：用来监听浏览器地址栏的变化，并将URL解析成一个地址对象，供React Router匹配  
* `browserHistory`  
* `hashHistory`  
* `createMemoryHistory ` 


1. 如果设为hashHistory，路由将通过URL的hash部分切换，URL的形式类似`example.com/#/some/path`   

2. 如果设为browserHistory，浏览器的路由就不再通过Hash完成了，而显示正常的路径`example.com/some/path`，背后调用的是浏览器的History API，**注意，这种情况需要对服务器改造。否则用户直接向服务器请求某个子路由，会显示网页找不到的404错误。**   
   
3. `createMemoryHistory`主要用于服务器渲染。它创建一个内存中history对象，不与浏览器URL互动  

（7）表单处理  

（8）路由的钩子  
每个路由都有`Enter`和`Leave`钩子，用户进入或离开该路由时触发  

（9）`exact`：表示路由需要确切匹配   

（10）`Switch`：渲染Route或Redirect匹配的第一个元素   
    

    <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home}/>
        <Route path="/about" component={About}/>
        <Route path="/:user" component={User}/>
        <Route component={NoMatch}/>
    </Switch>
注意：Switch必须直接包含Route，中间不可包含div,否则不生效   

### 学习过程中的遇到的问题  
(1)  需要有一个div

       render((
        <Router>
            <div>
                <Route exact path="/" component={App} />
                <Route exact path="/about" component={About} />
                <Route exact path="/info" component={Info} />
            </div>
       ),document.getElementById("root"))  

(2)Active Link  
注意使用`NavLink`代替`Link`，参考：[React Router v4 <NavLink> vs <Link> benefits
](https://stackoverflow.com/questions/47338077/react-router-v4-navlink-vs-link-benefits)

    export default class App extends Component{
        constructor(props){
            super(props);
        }
        render(){
            return(
                <div>
                    <span>App</span>
                    <ul>
                        <li><NavLink to="/about" activeStyle={{ color: 'red' }}>about</NavLink></li>
                        <li><NavLink to="/info" activeClassName="active">info</NavLink></li>
                    </ul>
                    {this.props.children}
                </div>
            )
        }
    }
(3) URL Params  

    //index.jsx
         <App>
            <Route exact path="/about" component={About} />
            <Route exact path="/info" component={Info} />
            <Route exact path="/repos" component={Repos}/>
            <Route exact path="/repos/:userName/:repoName" component={Repo}/>
            </App>
   
    //repos.jsx  
    export default class Repos extends Component{
        render(){
            return(
                <div>
                    <h2>Repos</h2>
                    <ul>
                        <li><Link to="/repos/reactjs/react-router">React Router</Link></li>
                        <li><Link to="/repos/facebook/react">React</Link></li>
                    </ul>
                </div>
            )
        }
    }

    //Repo.jsx  
    export default class Repo extends Component{
    constructor(props){
        super(props);
    }
    render(){
        // console.log(this.props.match.params);//{userName: "reactjs", repoName: "react-router"}
        return(
            <div>{this.props.match.params.repoName}</div>
        )
    }
    }

    或

    const Repo=({match})=>(
        <div>{match.params.repoName}</div>
    )
    export default Repo;

### React-Router学习总结  
今天第一次接触React-Router，学习过程中遇到了很多问题。主要原因应该是没有看对文档，相对于React-Router3，React-Router4有很大改变。因此踩了很多坑，花费了很多时间。还是应该多注意以下React-Router4的改变，继续学习。  

