+++
title = "2018-08-08"
weight = 75
+++  

# 今日学习
## choerodom-front-iam  
1. 开发新模块 contains下创建demo
        
        //index.js 
        import React from 'react';
        import { Route, Switch } from 'react-router-dom';
        import { asyncRouter, nomatch } from 'choerodon-front-boot';

        const index = asyncRouter(() => (import('./Demo')), () => import('../../stores/demo'));

        const Index = ({ match }) => (
        <Switch>
                <Route exact path={match.url} component={index} />
                <Route path={'*'} component={nomatch} />
        </Switch>
        );

        export default Index;
index.js几乎都一样  


2. 修改IAMIndex.js，添加路由   
   
        ...
        // demo
        const demo = asyncRouter(() => import('./demo'));
        ...
        <Route path={`${match.url}/demo`} component={demo} />

asyncRouter:  

        ƒ asyncRoute(getComponent, getStores) {
        var _class, _temp2;

        return _temp2 = _class = function (_Component) {
            (0, _inherits3['default'])(AsyncRoute, _Component);

            function AsyncRoute() {
            ...

1. 安装`python`、`pip install PyYAML PyMySQL`(pip相当于npm，用来装依赖)   

2. 修改根目录下的config.js：`server:'http://api.staging.saas.hand-china.com'`    

菜单：config  

去掉没用的依赖、格式化    快捷键
## choerodon-front-iam Demo
问题：  
（1）sort  
（2）筛选只能筛选本页的

## choerodon-ui 
### 看源码     
####  package.json  
（1）`.sh`文件   
创建sh文件`touch test.sh`   
编辑：`vi test.sh`

        #! /bin/sh
        # sh文件
        a=1
        if a=1; then
        echo "A is "
        echo ${a}
        else
        echo "0"

退出:esc->输入:exit   
运行：sh test.sh，输出A is 1  

linux.sh语法：  
1. 开头(必须在文件的第一行)  
    
    #! /bin/sh
`#!`用来告诉系统它后面的参数是用来执行该文件的程序  
2. 注释:`#`开头  
3. 变量
在shell编程中，**所有的变量都由字符串组成，并且您不需要对变量进行声明**，直接赋值  
4. 流程控制  

        if...; then
        ...
        else
        ...
        fi
另一个例子：  

         if [ "$SHELL" = "/bin/bash" ]; then
        echo “your login shell is the bash (bourne again shell)”
        else
        echo “your login shell is not bash but $SHELL”
        fi
 大多数情况下，可以使用测试命令来对条件进行测试。比如可以比较字符串、判断文件是否存在及是否可读等 


Unix常见命令：  
1. `echo "hello world"`  
2. `ls`  
3. `wc -l file`   `wc -w file`  `wc -c file`：计算文件行数；计算文件中单词书；计算那文件中的字符数
4. `cp sourcefile destfile`：文件拷贝  
5. `mv oldname newname`：文件重命名  
6. `rm file`：删除文件  
7. `cat file`  
8. `file somefile`：得到文件类型  
9. `uniq`：删除文本文件中出现的重复行  
10. `head file`：打印文本文件开头几行  
11. `tail file`：打印文件文件末尾几行   

（2） typescript格式验证工具   
[github tslint](https://github.com/palantir/tslint)  

（3） javascript代码检测工具  
[ESLint 中文](http://eslint.cn/)  

（4）CSS 检测器  
[stylelint 中文](http://stylelint.cn/)   

## 今日总结  
上午看了一点choerodon-ui的源码，package.json部分差不多看完了。最近一直在几个源码之间周旋，效率比较低，老师讲了几次，对choerodon算是有了一个整体的了解，深入到细节部分，发现很多地方自己还没接触到，比如Linux的sh文件、各种代码检测，虽然这些东西还是不是最重要的，还是想通过这个学习能有个了解。这些较为细枝末节的东西还是花费了一些时间。  
不一会老师就来了，给我们讲了如何创建一个模块、配置路由、菜单等，由于昨天看了开发文档，所以大体上还是懂的。只是创建demo时，demo的逻辑、如何导入状态、使用ui组件等这些东西比较生疏。下午和晚上又琢磨了很久，尽量去扩展Demo的功能，比如排序、筛选、删除、编辑等，现在编辑部分还没有完成。准备明天上午再仔细看看。