+++
title = "2018-08-01"
weight = 81
+++

# 今日学习
## Mobx培训  
解决痛点：     
组件之间通信，setState异步 

setState 回调  第二个参数 异步  

Provider inject两种用法，注入获得所有store，inject还可以回调   

webpack 分chunk打包,把一些依赖放在chunk中,webpack.config中不用配置，可以额外配置chunkFilename contenthash(根据本文件内容计算hash)
不能用import，使用

import()返回promise，推荐适应async await

高级组件：hoc 
作用：复用  扩展   

## Mobx学习  
简单、可扩展的状态管理  
###  入门 
透明的函数响应式编程（TFRP）使得状态管理变得简单和可扩展   
背后哲学：任何源自应用状态的东西都应该自动的获得   

React+Mobx，一对强有力组合。React通过提供机制把应用状态转换为可选燃组键鼠并对其进行渲染。Mobx提供机制来存储和更新应用状态供React使用。   

### 核心概念  
（1）Observable state(可观察的状态)    
`@observable`  

（2）Computed values(计算值)   
`@computed`调用`getter`/`setter`函数进行使用      
自动响应状态变化的值。它们是永远可以使用纯函数(pure function)从当前可观察状态中衍生出的值。

（3）Reactions(反应)  
自动响应状态变化的副作用。和计算值很像，但不是产生一个新的值，而是产生一些副作用，比如打印控制台、网络请求、递增地更新React组件树以修补DOM等等  
reactions在响应式编程和命令式编程之间建立沟通的桥梁  

**刚开始使用 MobX 时，人们倾向于频繁的使用 reactions。 黄金法则: 如果你想创建一个基于当前状态的值时，请使用 computed。**

Mobx会对什么做出响应？     
**会对在执行跟踪函数期间读取的任何现有的可观察属性做出改变**    

Computed values和Reactions是Mobx区分的两类衍生(Derivations，**任何源自状态并且不会再有任何进一步的相互作用的东西就是衍生**)。
（4）Acions(动作)  
任意一段可以改变状态的代码。如果在严格模式下使用Mobx，Mobx会强制只有在动作之中才可以修改状态。   

### 原则   
Mobx支持单向数据流。也就是action-》state-》views，即动作改变状态，而状态的概念会更新所有受影响的视图   

当状态改变时，所有的衍生都会进行原子级的自动更新。因此永远不可能观察到中间值。  

所有的衍生默认都是同步更新。这意味着例如动作可以在改变状态之后直接可以安全的插件计算值。   

所有的计算值都是纯净的。他们不应该改变状态。  

### 核心API  
* `observable`   
用法：     
`@observable classProperty = value`   
 Observable 值可以是JS基本数据类型、引用类型、普通对象、类实例、数组和映射。   
* `computed`    
  不应该有任何副作用而 **只是返回一个值**

* `reactions`  
* `actions`     
* `observer`：用来包裹React组件的高阶组件。在组建的render函数中人格已使用的observable发生变化时，组件会自动重新渲染。     
* `autorun`：负责运行所提供的副作用并追踪在副作用运行期间访问过的observable的状态   
* `when`:  

        when(predicate: () => boolean, effect?: () => void, options?)   
   when 观察并运行给定的 predicate，直到返回true。 一旦返回 true，给定的 effect 就会被执行，然后 autorunner(自动运行程序) 会被清理。 该函数返回一个清理器以提前取消自动运行程序。       
    对于以响应式方式来进行处理或者取消，此函数非常有用。
    用法：参考：[when](https://cn.mobx.js.org/refguide/when.html)   

### 实用工具  
* `Provider`：可以用来使用React的context机制来传递store给子组件  
用法：   
        
        export default class App extends Component{
            render(){
                return(
                    <Provider store={{todos:TodoList}}>
                        <TodoListView todoList={TodoList}/>
                    </Provider>
                )
            }
        }
* `inject`：相当于Provider的高级组件，可以用来从React的context中挑选store作为prop传递给目标组件   
用法：  
        inject("store1", "store2")(observer(MyComponent))

        @inject("store1", "store2") @observer MyComponent

        @inject((stores, props, context) => props) @observer MyComponent

        @observer(["store1", "store2"]) MyComponent is a shorthand for the the @inject() @observer combo.
* `configure`：对活动的Mobx实例进行全局行为设置，使用它来改变Mbox的整体表现   
    例子：使用严格模式(在严格模式下，不允许在 action 外更改任何状态。 推荐在状态复杂的大型应用中使用严格模式。)  

            import {configure} from "mobx";  
            configure({enforceActions:true})

### React+Mobx实现简单的todoList  
项目地址:[todoList](https://github.com/812913/todoList)  

#### 遇到的问题  
* 没有理解mobx真正的意义   
mobx是一个状态管理库，主要就是解决React组件之间通信的问题，避免使用state来管理状态。  
最开始做的时候，没有理解其意义，表面上使用了mobx，但只是把相应的store传给了父组件的props，然后使用props实现父子组件的通信。   
虽然表面上没有问题，但实际上并没有真正使用Mbox来进行状态管理。后来进行了调整。   

* 分chunk打包   
使用老师给的asyncLoad.jsx，进行打包出现错误   

        // asyncLoad.jsx
        import React, { Component } from 'react';
        export default function asyncLoad(cb) {
        return class AsyncComponent extends Component {
            state = {
            component: null,
            };
            async componentWillMount() {
            this.setState({
                component: (await cb()).default,
            });
            }
            render() {
            const { component: Cmp } = this.state;
            if (Cmp) {
                return <Cmp />;
            } else {
                return null;
            }
            }
        };
        }

        //TodoListView.jsx
        ...
        import asyncLoad from "./asyncLoad.jsx";
        const TodoView=asyncLoad(()=>import("./TodoView.jsx"));
        ...  
    错误原因：   
    asyncLoad.jsx中使用async，所以需要下载`babel-plugin-transform-runtime`并进行配置。      
        
        options:{
                presets:['es2015','env','react','stage-0'],
                plugins:['transform-runtime','transform-decorators-legacy']
            }
webpack中配置chunk打包后的文件名：`chunkFilename`   

        output:{
            filename:'[name].[hash:4].bundle.js',//用于输出文件的文件名
            path:path.resolve(__dirname,'dist'),//输出目录，绝对路径
            chunkFilename: '[name].[chunkhash:5].chunk.js',
        }   
#### 其他注意问题  
mobx中使用decorator(装饰器)，因此需要下载并配置`babel-plugin-decorators-legacy`   

       

### Mobx要点  
使用Mobx将一个应用变成响应式的可归纳为以下几个步骤：  
1. 定义状态并使其可观察   
2. 创建试图以响应状态的变化   
Mobx会以一种最小限度的方式来更新视图      
3. 更改状态  
   
### Mobx React 性能
（1）把业务逻辑放在stores里面  
尽量不要把业务逻辑写在你的组件里面。当你把业务逻辑写在组件里面的时候，你是没有办法来及时定位错误的，因为你的业务逻辑分散在各种不同的组件里面，让你很难来通过行为来定义到底是哪些代码涉及的这个错误。**最好就把业务逻辑放在stores的方法里面，从组件里面调用**。

（2）避免使用全局的store实例   
请尽量避免使用全局的store实例，因为这样你很难写出有条理而可靠的组件测试。取而代之的是，你可以 **使用Provider来把你的store inject到你的component实例的props里面**。 

（3）只有在store里面才允许改变属性   
请不要直接在组件里面直接操作store的属性值。因为只有store才能够来修改自己的属性。**当你要改变属性的时候，请使用相应的store方法。**不然的话你的属性修改会散落在各处不受控制，这是很难debug的。

（4）时刻记得在组件声明 @observer   
 在每个组件声明的时候使用@observer来更新组件的状态。**不然在嵌套组件里面，子组件没有声明的话，每次状态更新涉及到的都是父组件级的重新渲染**。当你都使用了@observer时，重新渲染的组件数量会大大降低。

（5）不需要 react router 来管理状态  
尽量使用store来储存所有的UI状态，这样store的属性就是你的界面所得。   

（6）倾向于编写可控组件   
多编写可控组件，这样会大大降低你的测试复杂度，也让你的组件易于管理   
参考：   
[Mobx React  最佳实践](https://juejin.im/post/5a3b1a88f265da431440dc4a)   
[使用Mobx开发高性能的React应用](https://foio.github.io/mobx-react/)

### Mobx 5  
#### 支持Proxy  
Mobx是第一个完全借力于Proxy的版本。两个好处：  
* **Mobx可以监听普通的被观察对象上增加的属性。因此现在可以将普通的被观察对象作为动态集合**。  
* 所有的第三方库都可以将被观察的数组视为数组，因此可以避免对它们slice  
  
#### 运行Mobx的系统要求被提升  
* 只能被用在支持代理的环境中。意味着：不能为IE(Edge可以)、nodejs不能<4、只有JavaScript Core升级的安卓系统才能使用React Native、所有的现代浏览器都可以   
* 编译目标升级到ES2015。没有编译ES2015的情况下，Mobx不能再旧浏览器上加载   
* 如果不能满足系统要求，可以使用Mobx4，Mobx5的所有当前功能在4中也能表达，但是如果使用动态对象需要一些额外的API   
* Mobx5的性能和4比较相似，在内存方面有一些小的改进。   
  
#### Breaking changes  
* 要求支持non-polyfillable Proxy API   
* 最小的运行目标是ES2015，不是ES5   
* spy has become a no-op in production builds  
* 所有早期启用的API都将被删除。因此升级前应确保没有启用警告   
* `array.move` `array.peek`已从API中删除   
* 删除了`array.find`和`array.findIndex`的第三个参数，因为它们在ES中没有标准化   
* `.$mobx`属性已从所有可观察对象中删除，并由符号替换。之前：`x.$mobx.name`，现在：`import { $mobx } from "mobx"`; `x[$mobx].name` etc.      
* 在某些情况下，由于某些内部优化，`autoruns`被触发的顺序可能已经改变（**请注意，MobX从未对autoruns触发的顺序提供保证！**）   
* 可以将`proxy：false`参数传递给`observable.object`以禁用代理（理论上稍微快一点，但不删除动态密钥）   

#### 已经删除的API  
* configure不再支持arrayBuffer设置  
* `observable.shallowBox`, `observable.shallowArray`, `observable.shallowMap`, `observable.shallowObject`, `extendShallowObservable` 这些API已经删除了，可以通过`{ deep: false }`设置  
* `observableArray.peek`,` observableArray.move`   

参考及更多：[mobx/changeLog](https://github.com/mobxjs/mobx/blob/e17c47833d1812eee6d77914be890aa41e4b7908/CHANGELOG.md#proxy-support)  

## 今日总结
由于昨天把Mobx稍微看了些，所以今天关于mobx的培训相对来说比较容易。但是在培训时提到的高阶组件、setState还不是很清楚，Mobx的Provider的通过context机制将store传给子组件还不是很理解，预备明天再去学习。今天在做todoList的时候，才真正了解了Mobx的真正意义，终于明白Mobx用来解决组件之间通信问题的意思。这两天状态很不错，希望能一直保持。