+++
title = "2018-08-17"
weight = 67
+++ 

# 今日学习  
## 今天小任务  
（1）测试  
今天要发布新版本，所以主要是测试和修改bug。我主要负责宽窄issue页面的样式，算是对版本发布前的测试过程有了一些了解。刚开始测试的时候不清楚该怎么操作，也不清楚问题描述的是什么，后来根据测试用例的测试步骤，慢慢的也了解了测试的操作过程。   

版本：  
* 归档：发布很久的    
* 已发布：在正式环境在用的    
* 规划中：即将发布的   

## 命名规范   
Vscode的 `Document This`：`/**`然后`enter`  

标识符采用驼峰大小写格式       
* 大驼峰式命名法：首字母大写，eg：StudentInfo 
* 小驼峰式命名法：首字母小写，eg：studentInfo

标识符：  
* 变量：小驼峰式命名法，前缀应该是名词       
* 常量：大写，使用大写和下划线来组合命名，下划线用以分割单词   
* 函数：小驼峰式命名法，前缀应该是动词，如：can、has、is、get、set、load(can、has、is返回布尔值，get返回一个非布尔值、set无返回值或者返回是否设置成功或者返回链式对象、load无返回值或者返回是否加载完成的结果)    
* 类 & 构造函数：大驼峰法，首字母大写  
* 类的成员：公共属性和方法：跟变量和函数的命名一样；私有属性和方法：前缀为_，后面跟公公属性和方法一样的命名方式    
  
注释规范：   
* 行内注释  

        // 用来显示一个解释的评论
        // -> 用来显示表达式的结果
        // >用来显示 console 的输出结果

* 单行注释  
    
        // 调用了一个函数；1)单独在一行
        setTitle();

* 多行注释  

        /*
        * 代码执行到这里后会调用setTitle()函数
        * setTitle()：设置title的值
        */
        setTitle();

* 函数(方法)注释

        /**
        * 合并Grid的行
        * @param grid {Ext.Grid.Panel} 需要合并的Grid
        * @param cols {Array} 需要合并列的Index(序号)数组；从0开始计数，序号也包含。
        * @param isAllSome {Boolean} ：是否2个tr的cols必须完成一样才能进行合并。true：完成一样；false(默认)：不完全一样
        * @return void
        * @author polk6 2015/07/21 
        * @example
        * _________________                             _________________
        * |  年龄 |  姓名 |                             |  年龄 |  姓名 |
        * -----------------      mergeCells(grid,[0])   -----------------
        * |  18   |  张三 |              =>             |       |  张三 |
        * -----------------                             -  18   ---------
        * |  18   |  王五 |                             |       |  王五 |
        * -----------------                             -----------------
        */
        function mergeCells(grid: Ext.Grid.Panel, cols: Number[], isAllSome: boolean = false) {
        // Do Something
        }

之前也看过一些命名规范的文章，一直没怎么把命名规范当回事。毕竟之前都是自己写的代码自己来改，对自己的代码比较熟悉，没有规范的约束也觉得写的代码很清楚。但是一周的结对编程，让我意识到命名规范的重要性。这一周，我跟着金琴学姐主要负责敏捷管理几个页面，主要负责一些样式的调整、添加一些新功能、修改bug等，改的都是别人的代码，没有规范的约束，确实很难读懂别人的代码。虽然，这一周也学会了快速定位bug的技巧，但是没有规范的代码确实看着比较糟。所以，当写代码时一定要注意代码规范。
