+++
title = "2018-08-15"
weight = 69
+++ 

# 今日学习  
## 活动冲刺  
## 问题管理  
在问题管理页面中你可以浏览项目中所有涉及的Issue。  
问题是是成员在项目中通过各自的工作流进行的工作，一个问题可以代表一个史诗，一个故事，一个缺陷，一个任务等。问题能被单独分配给某个项目成员，并且设置跟踪的子任务。  
问题的类型：  
* 史诗  
一个很大的用户故事，可以包含很多故事

* 故事   
故事是用户的需求，是从用户的角度来描述用户渴望得到的功能。    
故事的格式一般是：作为一个<角色>, 我想要<活动>, 以便于<商业价值>。例如，作为一个“网站管理员”，我想要“统计每天有多少人访问了我的网站”，以便于“我的赞助商了解我的网站会给他们带来什么收益。”  

* 任务    
任务是指具体的工作安排，一般是能够具体分配到经办人的计划和安排。任务的颗粒度比故事小，一个任务一般能够预估出相对精确的完成时间，最好在1-2天内能够完成。       
  
* 故障    
已经发布的版本或者正在测试的版本中，存在的功能或者非功能缺陷。    

## 发布版本  
版本是指向客户发布的软件版本，一个版本可能包括多个史诗，以及很多个故事。在版本页面中可以浏览项目中所有已发布和未发布的版本，检查版本的状态。   
版本的类型：   
* 归档版本  
  发布时间较久并且不再更改的版本，作为版本状态周期的标记使用，主要是业务标记。    
* 影响版本  
  影响版本一般适用于bug类型的issue，指发现该bug的版本。   
* 修复版本  
  修复版本指该issue生效的版本   

## 模块管理  
模块是项目的一部分，通过模块可以将项目的问题分成比史诗更小的一部分，但是模块是独立于史诗存在的，可以跨域多个版本和史诗，每一个模块都可以划分对应的负责人，在配置后，可以将项目中的问题归类到对应的模块中，比如将一个开发项目分为前端模块和后端模块。   

## 报告  
会根据您项目的进展情况以多个维度直观地记录和展示您项目、迭代、版本、进度等汇总情况。   

## 早会  
1. 以后参加早会，总结与计划  
2. 三个环境   
   * 测试环境  
   * 正式环境：客户在用的，只有版本升级或者紧急修护才会改  
   * UAT环境  
  模拟正式环境，克隆一个正式环境，将测试环境中新的东西推到该环境，来模拟正式环境   

## 用户故事地图测试 

## 测试环境与本地环境  
打开`localhost`添加或删除某个东西，测试环境会同步。因为本地的`config`的`server`字段为测试环境地址，本地和测试环境公用一个数据库，数据同步。   

## 几个问题
（1）后台默认端口:9090
（2）出现bug，找问题，在敏捷管理-》待办事项中创建问题-》本地修改问题  

## 今天的小任务  
（1）修复燃尽图纵坐标数据显示不对的bug   

（2）修复累积流量图为空显示界面的判断条件更改  
master分支上做的修改现在要创建bugfix分支，并提交到master上：   

        // master分支上  
        git status(注意，经常查看)
        // 在master分支上做的更改，所以现在要把更改暂存起来  
        git stash  
        git status
        主页-》开发流水线-》分支-》选择应用(敏捷前端)-》创建分支(问题名称：选择在待办事项中创建的问题，分支来源：一般为master，分支类型：，分支名称：会自动生成，可以修改)-》创建-》刷新-》查看刚才创建的分支(xxx)  
        git checkout xxx
        git status
        git checkout -(切换到刚才的分支)
        git pull  
        git checkout xxx
        git rebase master
        git status
        git stash pop 
        git status
        git add .
        git commit -m "[]xxxxx"
        git push(自动提交到远程的xxx分支)  
        主页-》开发流水线-》分支-》找到刚才创建的分支-》创建合并请求(合并的时候勾选删除该bugfix分支)-》选择merge类型-》等待跑CI(根据项目的.gitlab-ci跑，两个阶段ndoe_build、docker_build)-》点开，查看镜像（tagged，2018.8.15-121048-master格式）
        部署流水线-》应用部署-》替换实例、选择环境-》实例-》等待部署-》部署成功后，点开staging-》看相应的修改是否成功  

（3） 修复待办事项纯数字字母换行问题的bug  

        word-break: break-all;  

（4）快速搜索，展示较多时，出现"展开"和"收起"

* clientHeight：只读属性，对于没有定义CSS或者内联布局盒子的元素为0，否则，它是 **元素内部的高度(单位像素)，包含内边距，但不包括水平滚动条、边框和外边距**。        
clientHeight 可以通过 CSS height + CSS padding - 水平滚动条高度 (如果存在)来计算.    
* offsetHeight：只读属性，它返回该元素的像素高度，**高度包含该元素的垂直内边距和边框**，且是一个整数。    
通常，元素的offsetHeight是一种元素CSS高度的衡量标准，包括 **元素的边框、内边距和元素的水平滚动条（如果存在且渲染的话），不包含:before或:after等伪类元素的高度**。   

* scrollHeight：只读属性，是一个元素 **内容高度的度量，包括由于溢出导致的视图中不可见内容。**
scrollHeight 的值等于该元素在不使用滚动条的情况下 **为了适应视口中所用内容所需的最小高度。**包括隐藏区域的高度。 
没有垂直滚动条的情况下，scrollHeight值与元素视图填充所有内容所需要的最小值clientHeight相同。**包括元素的padding，但不包括元素的border和margin。scrollHeight也包括 ::before 和 ::after这样的伪元素**。

`componentDidUpdate`：组件更新结束之后执行，在初始化`render`时不执行   
注意：如果在`componentDidMount`里面使用`setState`更改`state`，那么会重新`render`，继而调用`componentDidUpdata`，如果在该生命周期钩子又使用setState更改state，那么会引起死循环   

（5）修复燃尽图期望值线无法显现的bug    

（6）修改待办事项的页面样式  





